Blanco, Es un Pokémon muy difícil de encontrar. Es el abominable hombre de las nieves del mundo Pokémon. Genera por sí mismo ventiscas para ocultarse o protegerse. Es conocido como el monstruo del hielo. Al igual que su preevolución Snover, su cuerpo está cubierto de hielo y nieve, pero al ser también de tipo Planta, bajo esa capa de nieve posee un pelaje verdoso, parecido al follaje. Al contrario que Snover a Abomasnow no le gustan los humanos pero si se le entrena bien y se tiene paciencia con él, dará hasta la vida por su entrenador si es necesario.
