Blanco, Absol está inspirado en Baí Zé, una criatura de la mitología china que se presentaba ante los emperadores con buenas intenciones y les anticipaba que su reinado sería turbulento. También tiene influencia en hakutaku, una criatura de la mitología japonesa que advirtió a un pueblo sobre una catástrofe. Tiene un cuerno en forma de media luna a un lado de la cabeza, tres garras en cada pata y una posterior, una extraña cola con forma de cimitarra y está recubierto de un abundante pelaje de color blanco.
