Marrón, Alakazam es un Pokémon que se caracteriza por tener un gran poder mental. Posee dos cucharas, una en cada mano, que aumentan sus poderes psíquicos, a diferencia de su preevolución Kadabra, que solo tenía una. En el anime, Alakazam canaliza los movimientos con sus cucharas para atacar a sus oponentes y estás pueden doblarse ante un poder psíquico mayor. Sus orejas se han transformado en dos enormes cuernos y de su cabeza sobresalen unos bigotes, los cuales son más largos en los machos que en las hembras, su cerebro nunca deja de crecer y el número de neuronas no deja de aumentar, por ello le cuesta sostener el peso de la cabeza, para hacerlo utiliza sus poderes psicoquinéticos. Su cuerpo es de tonalidad amarilla, solo siendo marrón en el área de su pecho, hombros, antebrazos y rodillas. A diferencia de Abra y Kadabra, este Pokémon pierde totalmente su cola adquiriendo un aspecto más humanoide.
