Blanco, Arceus está basado en el concepto de una deidad creadora. Físicamente tiene una clara semejanza con una alpaca o una llama, haciendo referencia a la primera porque las culturas incas y aztecas las consideraban divinas, pero puede tener influencia también de ciervos, caballos y del Quilin, una criatura mística china. Posee una especie de arco en el torso que se dice que esconde sus 1.000 brazos dorados. La aureola que lleva alrededor del torso representan doblemente la perfección, ya que por una parte se asemejan al circumpunto, que es el símbolo del oro, del Sol y la perfección; por otra parte, el oro era un símbolo de perfección en algunas culturas sudamericanas. Arceus tiene una alta relación con el número 4, número asociado con la perfección en las culturas griega y romana: tiene 4 patas, 4 protuberancias en su cuello y 4 puntas en su aureola. Además, Arceus representa la pureza, porque su color blanco simboliza la inocencia, la paz y la pureza.
