Rosa, Aromatisse está basado en una bailarina de cabaret o de cancán, y en un frasco de perfumes femenino. Su cuerpo es redondeado y de dos tonos distintos de rosa. La parte superior es de un tono rosa más oscuro, mientras que la parte inferior, que imita una falda, es de un tono rosado claro. Al igual que las bailarinas francesas, enseña una de sus piernas. Como ocurre con Spritzee, su nariz está inspirada en los médicos de la peste negra originarios de Europa medieval, los cuales usaban una máscara con forma de pico de ave en la que se incluía perfume y plantas aromáticas para soportar el hedor de la enfermedad. También presenta unos grandes ojos rojos con apariencia de haber sido maquillados.
