Rosa, Blanco, Audino tiene la apariencia de un cobaya o conejo con características de hada. Se dedican a ayudar a quien lo necesite, por eso Audino es utilizado en centros Pokémon. Su cuerpo es principalmente de color crema con áreas rosadas. Sus orejas son caídas y tienen un rizo que aparentemente es de pelaje. Tiene una cola blanca y esponjosa que se asemeja a la de un conejo. Tiene piernas cortas con pies redondos y dos dedos, y brazos que terminan en manos pequeñas con tres dedos. Tiene unos brillantes y dulces ojos azules sin pupilas, y siempre parece estar sonriendo dulcemente.
