Azul, Avalugg está basado en un iceberg, más concretamente en la variante tabular, los cuales se caracterizan por su parte alta perfectamente plana. Además con las referencias de la Pokédex a un portaaviones, Avalugg puede hacer referencia al Proyecto Habbakuk, un plan concebido por los aliados en la Segunda Guerra Mundial para construir un portaaviones de Pykrete, una combinación de hielo y pulpa de madera. En cuanto a su aspecto cuadrúpedo, está inspirado en un etosaurio, dinosaurios con múltiples picos en su lomo pero con espalda lisa.
