Azul, Azelf está basado en la espada Kusanagi, uno de los Tres Tesoros Sagrados de Japón, la cual representa el valor.
Azelf tiene un pequeño cuerpo azul y es similar a Uxie y Mesprit, excepto por su cabeza. La forma de su cabeza es la de un cono azul con un rubí incrustado en su frente. Sus dos orejas se encuentran caídas, sus ojos son amarillos y los párpados del mismo azul que el de su cabeza. Parece que siempre está en trance. Se dice que fue quien dio el valor de la voluntad a los humanos cuando fueron creados.
