Azul, Azumarill es un Pokémon de agua dulce, ya que habita en ríos y lagos, aunque puede vivir en el mar, pero nunca sale a mar abierto. Suele convivir casi siempre con Azurill y Marill. Es un herbívoro que encuentra plantas acuáticas usando las vibraciones que detecta con las orejas. Es tan sensible que puede detectarlas a pesar de que esté en fuertes corrientes, también se dice que con estas pueden escuchar perfectamente todo bajo el agua. En caso de ser atacado, se camufla rápidamente en el agua.
