Azul, Azurill tiene una especie de pelota en la cola mayor que el resto de su cuerpo que contiene todos los nutrientes que necesita para su crecimiento. Esta pelota se comporta como si estuviera hecha de goma, botando continuamente. Como es muy juguetón, es fácil ver a estos Pokémon saltando y jugueteando sentados encima de su propia cola. De hecho, esta práctica le permite desplazarse en la tierra botando a gran velocidad, ya que de lo contrario sería muy lento caminando. Azurill vive cerca del agua y, en días soleados, se reúne con otros de su especie en las orillas de ríos y lagos para jugar chapoteando. Si se adentra a zonas en las que no hace pie, su cola le sirve de flotador. También la puede usar para salvar a otros Pokémon, como cuando la usó para salvar a un Slowpoke a punto de ahogarse en un pantano.2
