Azul, Este Pokémon sueña con volar entre las nubes, pero la frustración de no poder hacerlo lo lleva a romper grandes rocas usando su dura cabeza. Bagon no cumple su deseo hasta alcanzar su última evolución y convertirse en un Salamence. A lo largo de su etapa de Bagon, embiste pequeñas montañas y partes rocosas para aumentar su resistencia y endurecer su cabeza. Conocido como el Pokémon cabeza-dura, algunos Bagon llegan a endurecer tanto su cabeza que les es útil tanto ofensiva como defensivamente.
