Negro, Banette es un Pokémon humanoide con forma de muñeco de felpa, el cual está completamente poseído por el odio generado en él al ser abandonado por su dueño. Vagan sin descanso en busca de su antiguo dueño que los abandonó para vengarse, Banette genera energía para echar un infalible hechizo clavándose púas a sí mismo, haciendo referencia a los muñecos vudú. Los Banette prefieren vivir en áreas urbanas como callejones o depósitos de basura donde suelen asustar a todo aquel que abandone sus muñecos. Se dice que si abre su boca, que parece un cierre, se quedará sin energía. Este Pokémon puede convertirse en un muñeco si se le vuelve a tratar con cariño.
