Gris, Barboach está basado en un barbo dojo. Barboach tiene unos bigotes sensibles que le sirven de radar para localizar a sus presas, incluso en las aguas más turbias. Este Pokémon se sumerge en lodo y solo deja los bigotes por fuera de la superficie, al acecho, mientras espera a que llegue su presa. Esto ha dado lugar a ciertas leyendas que dicen que Barboach ha nacido de barro endurecido. Los bigotes además contienen terminaciones nerviosas, lo que le permiten captar olores y saborear los alimentos como si fueran una nariz o lengua humana.
