Verde, Al evolucionar de Chikorita, su cuello se vuelve mas largo, al igual que la cola, lo que le da un cierto parecido a un dinosaurio saurópodo, además de que Chikorita cambia su pequeño collar de semillas al evolucionar a Bayleef por unas semillas más grandes, a punto de germinar, parecido a Bulbasaur que al evolucionar a Ivysaur cambia su bulbo en la espalda por una flor. Además, la hoja sobre la cabeza también sufre una transmutación, haciéndola más larga, y con una pequeña "mordida de insecto". Su piel se vuelve amarilla.
De las hojas que Bayleef tiene en el cuello sale un olor picante, éste actúa como estimulante y reconstituyente; el olor también parece soliviantar a los Pokémon salvajes que pasan a comportarse de manera belicosa. 
