Amarillo, Tiene una larga trompa en espiral, que utiliza para beber el néctar de las flores, agua o zumo. Beautifly recolecta su alimento usando su trompa que suele estirarse conforme lo necesite y suele lamer el polen y néctar de las flores, siempre escogiendo las más hermosas del lugar. También le gusta el Polen dentro de la flor de Venusaur, llegando a libar de esta. Come a través de su trompa (probóscide)May/Aura le da un poco de comida a Beautifly y ella la absorbe con su trompa. y en caso de que coma una fruta Beautifly introduce su trompa dentro de la frutaLos Beautifly introducen su trompa dentro de la fruta para sacar su jugo, no suelen estar conformes con su dieta y se le ve frecuentemente buscando alimento.. Tiene unos hermosos colores en sus alas de tonos muy llamativos y formas circulares de diferentes tamaños que combinan en una hermosa obra de arte, es de apariencia tierna y bella.
