Amarillo, Beedrill comparte muchas características con las avispas y abejas, de forma que también es parecido a Combee y Vespiquen. Es bastante territorial, si su colmena es molestada o invadida comenzarán a atacar en un furioso enjambre. Es muy veloz y poderoso, zumbando y atacando a una velocidad vertiginosa, mientras hace uso de sus grandes aguijones venenosos de sus patas delanteras y de su cola. Cuando crecen y aprenden doble ataque se vuelven prácticamente intocables. Son de carácter agresivo. Su fuerza e ímpetu de ataque puede ser tal que puede llegar a traspasar puertas de madera.
