Marrón, Beheeyem esta basado en los grises, uno de los tipos más populares de alienígenas. A juzgar por la entrada de Elgyem en la Pokédex, él y su evolución también pueden estar basados en el Área 51, conspiraciones alienígenas o el incidente de Roswell. Los puntos de colores en sus manos se asemeja a las caras de colores de los invasores de la película la guerra de los mundos de 1953; los extraterrestres en la película tenían puntos verdes, azules y rojas al igual que la coloración variocolor de Beheeyem.
