Verde, Su cuerpo consiste en un tallo que es muy delgado y flexible, lo cual le permite doblarse y balancearse rápidamente para prevenir cualquier ataque, a causa de esto tiene una gran velocidad al momento de atrapar insectos, los cuales son su principal fuente de alimento, agregando a esto a que tiene un excelente sentido del olfato. Su brote tiene una apariencia de rostro humano, por este aspecto se dice que podría ser algún tipo de mandrágora legendaria. Absorbe agua a través de sus raíces, las cuales mantiene enterradas en la tierra cuando este está en reposo. Si se ve atacado no podrá arrancar sus raíces para atacar, estando enterradas, aunque su ataque hoja afilada es bastante efectivo y no necesita moverse para realizarlo.
