Marrón, Es un Pokémon corpulento, con grandes dientes, rostro chistoso y una cola color café. Tira árboles para construir su casa. Usa sus dientes para derribarlos, además de para otros fines, ya que bien entrenados, los Bibarel pueden llegar a desarrollar una fuerza enorme en sus dientes; como por ejemplo tallar bloques de piedraUn Bibarel royendo un bloque de piedra para darle la forma exacta, de forma que pueda ser utilizado en una construcción.. Aunque lo parezca, no hiberna, por ello les gusta alimentarseUn Bibarel comiendo. abundantemente. Su diseño hace alusión a un castor por sus dientes y su cola. Se caracteriza por tener un cuerpo esponjado, cuyo color predominante es el marrón en sus diferentes tonalidades, del cual cabe destacar el círculo crema en el pecho y en el contorno de los ojos, su cola plana de tonalidad bastante oscura con una franja crema y su roja y redonda nariz. Sus patas tienen una tonalidad oscura y cada una de ellas tiene de a tres dedos, pero las traseras tienen almohadillas de color crema. Aunque es bípedo, suele ser torpe fuera del agua, a pesar de ser habilidoso nadador. Por esta razón suelen tener sus nidos cercanos a los ríos.
