Blanco, Blacephalon está basado tanto en un arlequín o payaso malvado como en fuegos artificiales. Su cabeza de color blanco está formada por un conjunto de curiosas chispas con una multitud de puntos rosas ​​y azules, y posee la capacidad de separarla a voluntad del resto del cuerpo para hacerla estallar. Tiene ambos brazos delgados con forma de lágrima en las muñecas y manos. El brazo derecho es rosado, mientras que el izquierdo es azul. Su torso y caderas anchas son amarillas con rayas azules y rosas alternadas. Hay una esfera blanca en el medio de su cuerpo y otra en su parte posterior en lugar de una cola. Cada brazo tiene una protuberancia esférica cerca del hombro. Sus piernas tienen forma de botas blancas de tacón alto con dedos curvados. Cada pie tiene una esfera: azul a la izquierda y rosa a la derecha.
