Azul, Blipbug está basado en la larva de una mariquita y también en el estéreotipo de un nerd. Sus pelos son sensores, con los cuales percibe lo que ocurre a su alrededor. Su cabeza se compone de dos segmentos: la parte superior es azul y la inferior se torna de un crema pálido, sus grandes ojos se asemejan a gafas de aumento por su forma ovalada y vertical. Debajo de su cabeza tiene un anillo azul con dos toques amarillentos que se asemejan a la forma de un moño. Tiene cuatro diminutas patas de color crema, su cuerpo es un tanto más amarillento y el extremo donde esta su cola es azul.
