Rosa, Al igual que Chansey, Blissey cuida de los Pokémon heridos, tanto en los Centros Pokémon, como de los Pokémon salvajes cuando este se encuentra en estado salvaje, esto es algo que hace inconfundible a este Pokémon, además de su apariencia angelical. Los huevos que Blissey produce de forma natural en su vientre no son de Pokémon (ya que para estos necesita criar), por el contrario son huevos especiales y comestibles. Al comerlos, producen una gran sensación de felicidad en la persona y borran los recuerdos tristes, al menos, durante un tiempo. Por ello, se dice que cuando un Blissey está muy unido a una persona, ya que no soporta la tristeza, le ofrece su huevo el cual trae una sonrisa a cualquier cara. Está muy unido a los sentimientos humanos y principalmente a la amistad y felicidad.
