Amarillo, Boltund está basado en dos razas de perro inglesas: un foxhound inglés y un galgo inglés. En gran parte de su cuerpo destaca el color amarillo como en la parte inferior de su lomo, la zona de la cabeza cercana a sus orejas y sus patas traseras, aunque también se puede apreciar que la zona inferior a su lomo y la parte superior de sus patas adquiere una tonalidad de verde opaca. La cabeza de Boltund es de color blanco, al igual que las patas delanteras, las cuales se asemejan a calcetines. Su pelaje es liso y su cola tiene un aspecto eléctrico.
