Rosa, Bruxish está basado en un pez ballesta, concretamente la especie hawaiana humuhumunukunukuāpuaʻa, la cual es conocida por sus potentes mordiscos. Posee un gran colorido, centrado principalmente en manchas de los tres colores primarios: cian, amarillo y magenta. Sin embargo, sus aletas y cola son de color morado. Encima de su cabeza posee una antena terminada en una especie de bulbo o capullo morado, capaz de abrirse como una flor cuando ataca. Posee una enorme boca con unos labios carnosos de color rosa. Su boca tiene unos grandes dientes muy afilados que muestra en todo momento.
