Verde, Budew es conocido como el Pokémon brote y habita cerca de lagunas cristalinas, aunque también es común encontrarlo en praderas, jardines y bosques. Le gusta jugar durante el día y le encantan los baños de sol (lo hace para absorber los nutrientes y la energía necesarios para evolucionar). Es algo tímido, pero, al conocer mejor a su entrenador, es muy cariñoso y tierno. Cuando las pequeñas yemas entrelazadas de Budew se abren, brotan una rosa roja y otra azul, anunciando que inmediatamente este evolucionará a Roselia. Por su dulce apariencia,su línea evolutiva es muy utilizada en concursos.
