Marrón, Buizel está basado tanto en una nutria como en una comadreja. Es un Pokémon en el cual se puede apreciar un predominio del color naranja. No obstante, su pecho, la parte inferior de su cara, sus cejas y los extremos de su cola adquieren un color crema. Además, en cada brazo destacan aletas azules. Tiene un flotador en el cuello que le sirve para flotar en el agua boca arriba. Frecuentemente hincha este flotador para flotar y sacar la cabeza de la superficie del agua para explorar sus alrededores y, ocasionalmente, observar a sus posibles presas. Enreda sus dos colas a modo de turbinas para poder nadar con mayor agilidad y con más potencia. Incluso se ha llegado a ver a Buizel que aprovechan sus colas para sostenerse en el aire. Al bucear, su flotador se pliega. Buizel suele vivir en ríos y zonas costeras.
