Verde, Bulbasaur es un Pokémon cuadrúpedo y de color verde que posee manchas de una tonalidad más oscura con distintas formas geométricas. Su cabeza representa cerca de un tercio de su cuerpo. En su frente se ubican tres manchas que pueden cambiar de posición, forma o lugar dependiendo del ejemplar. Tiene como orejas muñones pequeños y puntiagudos. Sus ojos son grandes y de color rojo. Sus patas son cortas y posee tres garras en cada una. Este Pokémon tiene plantado un bulbo en el lomo desde que nace. Esta semilla crece y se desarrolla a lo largo del ciclo de vida de Bulbasaur a medida que suceden sus evoluciones. El bulbo absorbe y almacena la energía solar que Bulbasaur necesita para crecer. Dicen que cuanta más luz consuma la semilla, más rápido crecerá y brotará, por lo que es muy común ver a este Pokémon tumbado echándose una siesta en lugares donde los rayos del sol lleguen a plenitud. Por otro lado, gracias a los nutrientes que el bulbo almacena, puede pasar varios días sin comer. Su cuerpo según a palabras de Ken Sugimori y Junichi Masuda en una entrevista, está basado en un anfibio (sapo o rana), al igual que toda su línea evolutiva.3
