Blanco, Butterfree está basado en una mariposa. Su cuerpo está dividido en dos partes: cabeza y tronco. Butterfree posee unos grandes ojos rojos, un cuerpo de color púrpura oscuro, dos pequeñas manos y dos pies de un color azul cielo. Sus alas blancas están cubiertas por un polvo tóxico y son impermeables al agua. Gracias a ellas puede volar hasta en los días con lluvia. Poseen una habilidad especial que les permite localizar a la miel, polen y el néctar de las flores, por lo que pueden alejarse hasta 10 kilómetros de su nido para ir en su búsqueda, extraerlo, adhiriéndolo con el pelo de sus patas y llevarlo de vuelta a su nido. Para defenderse de sus enemigos sueltan polvillos tóxicos de sus alas que se dispersan por el aire. Son Pokémon muy amistosos con los de su línea evolutiva por lo que si ven a un Caterpie en peligro por algún Pokémon tipo volador, no dudará en defenderle.
