Rojo, Buzzwole es un ultraente que se asemeja a un mosquito antropomórfico de color rojo. Presenta un cuerpo excesivamente musculoso, con venas blancas que corren a través de su cuerpo y un fluido en el interior de sus músculos que puede expandir para parecer aún más musculoso si cabe. Su cabeza es pequeña y plana y tiene dos esferas negras de la que parten antenas. Sus ojos son las dos zonas roja a cada lado de la parte plana superior de su cabeza. Posee una probóscide extremadamente alargada, que se dice que está hecho de un material indestructible y que es más duro que los diamantes. Se cree que puede utilizarla de forma ofensiva. Buzzwole se desplaza mediante cuatro apéndices articulados.
