Verde, Caterpie podría estar basado en una oruga del género Papilio, orugas con un diseño que imita grandes ojos como los de Caterpie y un par de apéndices sobre la cabeza muy similares a las antenas de Caterpie, que suelen mostrar cuando se sienten amenazadas Papilio. Tiene pequeños pies con ventosas en sus extremos que le permiten trepar árboles y paredes sin mucho esfuerzo. Es un Pokémon bastante común, sobre todo por la zona de Kanto. Caterpie es un Pokémon relativamente débil y como tal ha desarrollado adaptaciones para su supervivencia.
