Verde, Celebi está inspirado en un kodama, espíritus protectores del bosque y que atacan a los que los dañen, aunque también recuerda mucho a una dríade, espíritu que vive en los arboles y los protege. También puede recibir influencia del sintoísmo, una religión japonésa donde se venera a los espíritus de la naturaleza. Además, según Junichi Masuda, Celebi está basado en el concepto de la naturaleza2. Celebi tiene una cabeza muy peculiar, la cual recuerda a una flor de azucena sin abrir, tanto en tonalidades como en forma. Posee unas antenas muy sensibles al movimiento del aire, con forma puntiaguda y con una tonalidad azul en su extremo. Sus ojos son grandes, de color azul y rodeados de una gruesa linea negra. Su cuerpo es de dos tonalidades de color verde, sus pies son ovalados y grandes, y sus manos terminan en tres puntas.
