Negro, Chandelure está basado tanto en una lámpara de araña como en un hitodama, el alma de una persona recién fallecida, la cual se suele representar como una llama morada o azulada. Principalmente tiene una bola de cristal con rayas redondeadas como cabeza, en donde tiene los ojos amarillos y encima de él tiene unos picos negros de los cuales sale una llama morada. Del cono que tiene situado en la base de la cabeza le salen dos brazos que se enrollan y cada uno termina en picos de los cuales salen dos llamas también moradas.
