Rojo, Charmander es un pequeño lagarto bípedo. Sus características de fuego son resaltadas por su color de piel anaranjado y su cola con la punta envuelta en llamas. Charmander y sus evoluciones Charmeleon y Charizard, tienen una pequeña llama en la punta de su cola que tiene desde su nacimiento. La intensidad con la que esta arde es un indicador del estado de salud y emocional de este Pokémon, si la llama arde con mucha fuerza es indicador de que está completamente sano, llamea levemente cuando está alegre y arde vigorosamente cuando está enfadado, si se encuentra débil ardera muy levemente, por lo que hay que tener cuidado ya que si está se llegase a apagar podría ser mortal para el Pokémon.
