Verde, Charjabug está basado en una mezcla de una pupa de escarabajo y una batería. Tiene un aspecto cúbico, aunque su cuerpo verdoso presenta la segmentación característica de insectos en su fase de larva y pupa. Sus ojos son rectangulares y de color azul y están situados a ambos lados de su boca grisácea, que se abre hacia los lados. A ambos lados de la boca y justo debajo de sus ojos presenta un par de cuernos amarillos, similares a los polos de una batería. Aunque parezca su cuerpo real, en verdad la parte verde de su cuerpo es un caparazón duro y flexible, que protege al Grubbin que está en su interior.
