Rosa, Cherubi está basado en una cereza, el fruto del cerezo. Este Pokémon tiene detrás una pequeña cereza que recoge nutrientes y energía. Se cree que Cherubi siente una gran atracción por cosas con sabor dulce como el néctar de las flores o la miel producida por Combee ya que ésta contiene nutrientes y glucosa necesarias para reservar y conservar energía. Cuando la cereza pequeña empieza a secarse quiere decir que ya tiene suficientes nutrientes y que está preparado para evolucionar. Cherubi puede sentir si alguien intenta arrancarle la cereza, entonces se enfurece y ataca a toda prisa.
