Verde, Chewtle está basado en una cría de tortuga mordedora. Chewtle es un Pokémon pequeño, cuya cabeza es bastante grande en relación a su cuerpo. Su color predominante es el turquesa, el cual se puede apreciar en su cabeza, patas e incluso en la parte superior de su caparazón, aunque también se pueden evidenciar marcas naranjas en sus mejillas, además de que lengua y el cuerno superior de su cabeza también es naranja. Por su parte, la franja inferior de su caparazón es marrón. Tiene una sola garra en los extremos de cada pie.
