Verde, Este dócil Pokémon hoja, de color verde claro, se alimenta con rayos solares mediante la fotosíntesis que ocurre cuando éstos impactan en su cuerpo o en su hoja. Esta hoja tiene propósitos múltiples: sirve tanto para detectar la temperatura en la atmósfera y la humedad, lo que le ayuda a encontrar lugares cálidos; como de adorno que resalta el hecho de que pertenece al tipo planta. Por otro lado, puede emanar un suave y agradable aroma que procede de su hoja que calma a quienes tenga alrededor. Se sabe que este olor lo produce cuando está feliz y cuando agita su hoja. Esto puede ser usado como una ventaja en batalla.1
