Azul, Chinchou es un Pokémon que vive en aguas muy profundas y oscuras, por lo cual desarrolló la capacidad para comunicarse con los de su especie a través de señales luminosas que se generan a partir de sus aparentes antenas con ayuda de técnicas de bioluminiscencia y electricidad. Realmente no son antenas, son tentáculos, los cuales están cargados uno con un polo negativo y el otro con un polo positivo. También las suele utilizar para atraer a sus presas, desde pequeños Tentacool hasta enormes Seaking. Las dos antenas de Chinchou están llenas de células que generan potente electricidad. Crean tal cantidad que hasta el propio Pokémon siente cierto hormigueo.
