Blanco, Cinderace está basado tanto en un conejo como en un futbolista, concretamente la posición de defensa conocida como líbero. Conserva una apariencia de conejo pero adquiere una apariencia de estilo mucho más deportivo y humanoide. Tiene el cuerpo de color mayormente blanco, una pequeña nariz roja y unos ojos rojizos, mostrando también zonas rojizas en las puntas de las patas, el pelaje de la cabeza entre sus orejas y parte superior de sus piernas. Además, en el cuello y hombros tiene el pelaje de color azul oscuro al igual que la parte inferior de sus piernas y cintura. También tiene el interior de las orejas de un tono amarillo al igual que en su entrecejo y en la parte media de las piernas.
