Negro, Coalossal está basado en una pila de carbón, una forja y en una especie de dinosaurio. Es un Pokémon de gran tamaño y de aspecto robusto. Al igual que Carkol en su cuerpo predomina la tonalidad gris oscura, aunque en sus extremidades se puede apreciar que sus dedos son negros, sus ojos tienen una forma triangular y en la parte interior de su boca se puede apreciar el fuego que adquiere un color anaranjado. Sobre su lomo se destaca lo que se asemeja a una montaña de carbón caliente. Coalossal es un Pokémon de desplazamiento bípedo. 
