Azul, Cobalion está basado en el personaje de Athos de la novela Los tres mosqueteros. Al igual que Athos, Cobalion es el líder del grupo. Tiene rasgos de varios animales, incluyendo una cabra marjor, un antílope  kudú mayor o un ciervo. Su cuerpo es mayoritariamente azul revestido de acero con el pecho blanco. Sus cuernos se asemejan los de una cabra. El color azul de su hocico es algo más claro que el de su piel. Presenta un largo cuello adornado con unas cuantas manchas grises, con un mechón además de pelo blanco en el mismo. En sus hombros tiene unas protuberancias amarillas con forma de aletas. Sus patas traseras presentan también manchas grises. Las piernas de Cobalion están segmentadas en dos colores al llegar al extremo, viéndose en primer lugar como un anillo de color negro que rodea la pierna, seguido de una tonalidad como la de su hocico o cola, para acabar con la punta de los pies negra. Realmente, pareciese que llevara puestas unas botas.
