Amarillo, Cofagrigus está basado en un sarcófago egipcio. Su habilidad es una referencia a la maldición del faraón, nombre que se da a la creencia basada en que quien moleste a la momia de un faraón será maldecido y morirá al poco tiempo. Cofagrigus es un sarcófago de color azul y amarillo con los ojos rojos, un rostro amenazante y cuatro manos que parecen ser sombras. Tiene unos blancos colmillos agudos que le dibujan una sonrisa burlona. Además de tener patrones llamativos, también parece como si estuviese bañado en oro.
