Amarillo, 
Combee está basado en panales y abejas melíferas.  Los Combee están en perfecta sincronía ya que están formados por tres abejas que viven en colonias donde la que manda es Vespiquen, polinizan las flores y hacen miel para alimentar a la colonia, sin embargo, algunos insectos a los que atrae la miel, como Mothim o Heracross a veces les quitan su miel. Beedrill, en el peor de los casos, es su rival eterno. Cuando duermen suelen juntarse en grandes grupos para formar una gran colmena. Al parecer su especie es dominada por el sexo femenino ya que las características arrojan a que los únicos Combee que evolucionan en Vespiquen son hembras.