Verde, Su cuerpo es como un ancla, lo que evita ser arrastrado hacia mares agitados. Esconde un poderoso fluido digestivo en sus tentáculos. En algunas cosas es parecido a una actiniaria aunque Cradily es mucho más grande y la mayoría de cosas de su cuerpo no se parecen a una actiniaria o anémona. Se parece bastante más a un crinoideo o lirio de mar, en su parte trasera tiene una especie de cola, que en realidad es su quinto brazo; los crinoideos son equinodermos, unos animales que presentan, en general, simetría pentarradial. Cradily es un Pokémon fósil.
