Azul, Cryogonal está basado en un copo de nieve o en un cristal de hielo. Cryogonal tiene un cuerpo azulado hexagonal, similar a un copo de nieve al verlo por el microscopio, pero de gran tamaño. Su cara está congelada con una expresión de pocos amigos, independientemente de su estado de ánimo. Una rendija atraviesa su cara para dejar ver dos ojos luminosos de color azul y otra rendija forma su boca. A través de esta última una pasa una cadena formada de cristales de hielo que cuelga a ambos lados de la boca.
