Negro, Darkrai es el Pokémon de la oscuridad y del terror. Si este Pokémon aparece una noche de luna nueva, puede provocar pesadillas sin fin a su antojo y de las que nadie puede escapar hasta que Cresselia lo despierte (o hasta que se le entregue una pluma lunar). Otra forma de despertarse de la pesadilla es derrotando a Darkrai en el sueño, cosa que es bastante difícil por no decir imposible, ya que él controla el sueño. Darkrai es el guardián de la oscuridad, y su función es vigilar que la fuerza de la oscuridad no se desequilibre con la de la luz (que equilibra Cresselia, su rival), se escondió entre la oscuridad tras crear la luz.
