Morado, Es un Pokémon curioso por naturaleza. Se distrae fácilmente, pero al entrenarse obtiene gran habilidad y coordinación en sus ataques.
Delcatty ha sido un Pokémon muy popular entre las entrenadoras de sexo femenino y adorado como un Pokémon para concursos. Es un Pokémon muy hermoso y tierno. Generalmente se lo ve en concursos exhibiendo grandes espectáculos que suelen encandilar al público. Se dice que se pasan el tiempo durmiendo en los árboles del bosque y si empieza una pelea se irá de allí para seguir durmiendo en otro árbol. Alrededor del cuello tiene una pequeña cobertura que lo protege y le da glamour.
