Rojo, Delphox está basado en un fénec adulto y en un mago o bruja. De sus grandes orejas sobresalen largos mechones de cabello en forma de llama. Su cara es amarilla y su barbilla blanca. Posee un alargado hocico con una pequeña nariz. Debajo de su cabeza se extiende pelaje amarillo el cual se divide en su pecho, de donde sale un pelaje blanco en forma de barba. Sus brazos y parte inferior de su cuerpo están recubiertos de pelaje rojizo, asemejando a una túnica, además de tener pequeñas marcas en forma de llama a los lados de este. Sus brazos rojizos terminan en pequeñas garras color gris oscuro, al igual que sus patas. Delphox guarda en el interior del pelaje de sus brazos una rama que usa para atacar.
