Verde, Dhelmise está basado en el ancla y el timón de un barco hundido sostenidos por una masa de alga marina verde. El ancla presenta un color metálico oxidado con pequeños puntos negros. El alga marina, la cual es el verdadero cuerpo de Dhelmise, cubre parcialmente el grueso y curvado fondo del ancla a modo de zigzag, dejando pequeños espacios que parecen colmillos. El alga continua subiendo por la parte superior del ancla cubriéndola en su totalidad, hasta llegar a una especie de buje parecido a una nariz. El timón marrón con detalles amarillos, tiene el centro unido al buje, lo que le permite rotar libremente. El timón tiene bastantes daños y se caracteriza por sus seis radios y cuatro manijas amarillas, al igual que dos puntas color marrón donde deberían estar las otras manijas. Tiene una brújula a modo de ojo en un lado del timón, de la misma manera que el disco del otro lado, aunque este está vacío.
