Marrón, Suele habitar en llanuras muy extensas. Es tan rápido que cuando está en su máxima velocidad se ve como un borrón. Le encanta competir con otros Dodrio. Algunos piensan que las cabezas representan la tristeza, la dicha y la ira. Si sus cabezas se enfadan unas con las otras, no pararán de pelear en todo el día. Cada una de las cabezas puede llegar a tener un temperamento diferente, ya que cuenta con una ventaja cognitiva al emplear tres cerebros, lo que le permite ser un Pokémon bastante efectivo, inteligente y audaz. También se siente capacitado para oxigenar y bombear más sangre, al contar con tres corazones y tres pares de pulmones, adquiriendo así una mayor resistencia física.
