Marrón, Es un ave Pokémon de dos cabezas como resultado de una mutación. Tiene forma de avestruz, su pico es similar al de un kiwi. Es un Pokémon que no tiene muy buen vuelo debido a sus cortas alas, pero lo compensa con su gran velocidad. Sus fuertes y largas patas le permiten hacer grandes zancadas, proporcionándole una excelente velocidad. Puede saberse por donde ha pasado este Pokémon por las enormes huellas que va dejando, las cuales pueden tener hasta 10 centímetros de profundidad. Usa sus dos cabezas para alternarlas arriba y abajo equilibrarse y ganar estabilidad mientras corre. Si se siente amenazado o divisa a un enemigo puede correr hasta a 100 km por hora para salir huyendo.
