Verde, Dragapult está basado en el antiguo anfibio Diplocaulus. También parece estar inspirado en un avión furtivo, concretamente en un Northrop Grumman B-2 Spirit. El tipo dragón puede hacer una referencia al Proteo, llamado Olm, y que habita en el centro y sureste de Europa, el cual en la edad media se creía que era un dragón. El motivo por el cual su cola es transparente y fantasmal es porque, de los fósiles del Diplocaulus, nunca se ha encontrado una cola completa junto a los huesos, por lo que se desconoce si era anfibio o reptiloide.
