Gris, Drilbur est치 basado en un peque침o topo. Su cuerpo es de color negro con franjas irregulares azul marino y en sus brazos dispone de unas enormes garras afiladas. Tiene su cara blanca con un hocico largo pero se inclina por su nariz rosa. Sus ojos est치n en la base de su nariz a cada lado. Los brazos de Drilbur son anchos y delgados con una mancha azul en sus palmas. Carece de manos tradicionales, ya que sus brazos se forman directamente en sus tres garras extremadamente grandes. Tiene una cola muy peque침a y gruesa.
