Blanco, Dubwool está basado en un carnero de la raza loaghtan manés originaria de Escocia, caracterizado por poseer de cuatro a seis cuernos en su cabeza en lugar de dos, y los colores de su lana son de varias tonalidades de marrón y gris. Dubwool es un Pokémon cuadrúpedo, cuyas patas tienen una tonalidad marrón al igual que su cola y gran parte de su cabeza, la cual solo tiene una pequeña mancha blanca, en contraste, la lana que cubre su cuerpo es mayormente blanca y solo en una pequeña parte se ven manchas de color marrón. Por su parte, en su cuello se destaca un anillo de lana gris.
