Marrón, La biología de este Pokémon no está nada clara. Algunas descripciones afirman que es un ser que tiene tres cabezas, mientras en otras se especifica que son tres trillizos Diglett que cavan juntos. No es posible verificar una u otra porque al igual que con su preevolución, Diglett, no se conoce en absoluto como es la apariencia de estos Pokémon bajo tierra. También se desconoce la función de los órganos que tienen en medio de la cara, si bien se presupone que son hocicos o narices que le ayudan a cavar. Se puede decir que Dugtrio al igual que su preevolución están basados en un topo y en el popular juego de arcade Whac-A-Mole donde tienes que golpear a una cabeza de un animal que sale de un agujero con un mazo de goma, generalmente es un topo y se mueve a grandes velocidades, otra característica que comparte con este Pokémon.
