Verde, Electrike es un Pokémon de color verde con marcas amarillas. Tiene en la cabeza una cresta grande. Su hocico es de color amarillo, del que le sale una línea que llega hasta la frente, rodeando los ojos y que llega hasta el final de la cresta. Tiene cuatro colmillos que son visibles cuando su boca está abierta. Cuenta con una raya amarilla en su espalda. Cada una de sus cuatro patas tiene un pico, los cuales en sus patas traseras son más largos, sus pies tienen tres dedos. Cuenta con una pequeña cola, la cual tiene la punta amarilla.
