Blanco, Emolga está basado en una ardilla voladora japonesa. Su coloración es blanca y su espalda negra grisácea. Posee ojos y nariz pequeños y sus mejillas son amarillas. Las orejas, situadas en la parte superior de su cabeza, tienen forma redondeada y un color negro, con secciones de color amarillo y blanco en la pigmentación del interior de sus oídos. Emolga posee membranas de piel en forma de ala, de color amarillo. Sus patas son de color blanco y bastante pequeñas, y su cola de color negro es una forma un tanto irregular, similar a un ala.
