Azul, Empoleon está basado en un pingüino emperador. Además, debido a su pico con aspecto de tridente también recibe influencia de Poseidón, el dios del mar en la mitología griega. Empoleon tiene la mayor parte del cuerpo de color azul marino a excepción de los bordes de sus alas y parte de su cara y torso, que son de un tono azul claro. Sus patas y pico, por su parte son de color amarillo y este último tiene tres cuernos con forma de tridente. En su pecho tiene también un área de color blanco. El cuerpo de Empoleon adquiere zonas metálicas que lo ayudan a la hora de soportar ataques. En sus alas con forma de aleta posee garras para poder cortar hielo sin problemas y le permiten defenderse con más facilidad.
