Gris, Tiene la apariencia de un gran topo mayor. En su cabeza tiene un enorme cuerno o cresta algo inclinada hacia delante que usa para juntarlo con sus garras y convertirse en su forma taladro, con el cual cava túneles. También posee unas enormes garras muy peligrosas para cualquier enemigo. Las franjas azules de Drilbur se convierten en rojas al evolucionar. Al aguantar alta presión bajo tierra, sus garras y parte de su cuerpo adquieren una dureza mayor y por lo tanto cambian, y se dice que se vuelve de acero puro, tal como sucede con el cuerpo de Onix cuando evoluciona a Steelix.
