Amarillo, Falinks está basado en una falange de tropas. Tanto su estilo de combate como su diseño están basados en esta táctica griega de la falange, que consiste en un ejército que combata con una formación de una única fila de guerreros muy próximos entre ellos. Este Pokémon está formado por seis individuos. El cuerpo de cada uno tiene una forma esférica, sin una boca visible. Sus ojos son de un tono celeste y su piel es negra. Poseen un caparazón dorado y blindado que los protege en combate, en la parte inferior se pueden ver las dos patas cortas negras con base blanca de cada soldado y a ambos costados un escudo dorado con una púa roja. A su vez, todos tienen una cresta roja terminada en cuerno en sus cascos, pero la del líder se caracteriza por ser la de mayor tamaño. Además, el líder es capaz de extender la longitud de este cuerno al cargar contra los oponentes. El líder frecuentemente suele colocar sus dos escudos al frente al atacar para protegerse mejor la cara.
