Marrón, Este Pokémon, con forma de una gran ave, tiene una tonalidad marrón con plumas más claras en la punta de sus alas y en su espalda. Tiene un cuello y picos largos y delgados. Sobre su cabeza tiene una cresta con cinco puntas, además de una mirada feroz. Usa sus enormes y magnificas alas para alcanzar gran altura y seguir volando por un día entero sin tener que aterrizar a descansar. Su pescuezo y pico largos le permiten cazar en tierra y en el agua, usando este último con gran habilidad para capturar a sus presas, las cuales pueden ser insectos que se ocultan bajo tierra o peces en mantos acuíferos, también se menciona en la Pocket Monsters Encyclopedia que es incluso capaz de tragarse a un Rattata entero. 
