Azul, Finneon es uno de los Pokémon mas elegantes y bellos que hay. Incluso se le llama el Beautifly del mar ya que tiene una preciosa cola en forma de alas de mariposa. Finneon vive principalmente en aguas dulces y saladas, es un tanto tímido y difícil de encontrar. Se requiere de una caña confiable y un buen lugar de pesca para conseguir uno. Son solitarios en agua dulce, pequeñas familias se ocultan en cuevas y otras exigencias del relieve acuático, pero en el mar se los ve en enormes cardúmenes. Quien vaya a los mares cercanos a las costas y pase un tiempo apreciando el agua notara que el resplandor de la cola de un Finneon brilla asiduamente ya que si se expone mucho al sol los dibujos de sus aletas brillan en la oscuridad.
