Verde, Flapple está basado en un gusano que ataca las manzanas, como la larva de la polilla del manzano y en una salamanquesa (geco común). Tiene la forma de una piel de manzana con un pequeño reptil alargado dentro de ella de color verde claro. Sus extremidades están adheridas a la parte interior de la manzana, pudiendo volar usando la cáscara. Conserva sus ojos saltones, pero a diferencia de Applin ahora los tiene de color amarillo y pegados a los lados de la parte superior. Posee también un pequeño cuerno verde en su cabeza.
