Verde, Flygon es una mezcla entre un dragón y una hormiga león adulta, un insecto con un gran parecido a las libélulas. Tiene un cuerpo largo de color verde con dos patas traseras cortas sin dedos, dos pequeños brazos y una larga cola que termina en tres rombos que forman una especie de abanico. Posee dos grandes alas verdes perfiladas en rojo con forma de rombo que le permiten volar. Sus ojos están cubiertos por unas membranas protectoras con forma de burbuja de color rojo intenso, las cuales protegen sus ojos en las tormentas de arena. Tiene un par de largas antenas semejantes a las de algunos insectos encima de su cabeza.
