Rosa, Fomantis está basado tanto en una mantis orquídea como en una orquídea real. Fomantis es un pequeño Pokémon con aspecto de planta. Tiene grandes ojos rojos y oscuros con pupilas un poco más oscuras. Mechones de pelo verde claro rodean su cabeza. Un mechón particularmente grande en frente sobresale ligeramente sobre su cara. Una pequeña bombilla verde oscura brota del centro de su cabeza. Alrededor de su cuello hay un collar de hojas cortas, de color verde oscuro. Extendiéndose de su cuello son cuatro hojas más claras verdes con puntas blancas: dos en la parte delantera y dos en la parte posterior. En el frente, estas hojas actúan como brazos de guadaña. Su cuerpo principal es de color rosa pálido con una gruesa franja de color rosa oscuro en la parte delantera y trasera.Tiene una cola rechoncha y dos piernas cortas.
