Blanco, Froslass está basada en la yuki-onna, una Yōkai del folclore japonés. Al igual que Froslass, se cree que la Yuki-onna es el espíritu de una mujer que murió en la nieve, este espectro se aparece a los viajeros como una bella mujer en la nieve con bellos ropajes (o sin ningún ropaje) y después los congela dejándolos como estatuas con su aliento (al igual que Froslass con su aliento a 50° bajo cero). También, la piel morada de Froslass sería una referencia a la hipotermia, que es básicamente expirar debido a un frío intenso y que entre sus cualidades está que la piel se le pone azul.
