Blanco, Frosmoth está basado en una polilla de invierno. Más concretamente, su apariencia parece estar inspirada en la polilla caniche venezolana. Su cuerpo es mayoritariamente blanco. Sus ojos se tornan de un color azul oscuro, y están adornados como si de un antifaz se tratara. Entre sus ojos tiene una pequeña gema oscura con forma de rombo. Sus antenas son carnosas en su base, y ampilas pero delgadas en las puntas. Vuela gracias a sus dos grandes pero finísimas alas, tan finas que se transparentan.
