Blanco, Furfrou está basado en un caniche, raza de caninos los cuales usualmente se les corta el pelo para verse más estilizados. Furfrou tiene el pelaje blanco y la piel negra. Su peinado le dura cinco días, tras los cuales, si no se vuelve a retocar, su pelaje crecerá y volverá a recuperar su aspecto original. Suelen ser Pokémon inteligentes, serios y orgullosos, aunque muy fieles a su entrenador. Además, los caniches eran considerados perros que solo la alta alcurnia poseía en la Edad Media, al igual que sucede Furfrou, que servía de guardián al rey de Kalos.
