Verde, Garbodor está basado en una gran bolsa de basura rota. Garbodor traga basura y la integra en su cuerpo. También procesa en su interior dicha basura para generar gases nocivos y líquidos venenosos. Despide un veneno líquido especialmente nocivo por la punta de los dedos de su mano derecha. La mera exposición a este puede llevar a inhalar accidentalmente raras toxinas desconocidas o acabar con una criatura ya débil al menor contacto. La composición del veneno de Garbodor cambia según la basura ingerida. En los combates apresa a su rival con el brazo izquierdo y le da el golpe de gracia exhalando por la boca un apestoso gas venenoso.
