Azul, Gigalith vive en la profundidad de las minas o más raramente en la cima de las montañas. Absorbe la energía solar a través de los cristales rojos de su cuerpo, la magnifica internamente y la libera por su boca, lo cual puede derribar una montaña. No suele salir mucho de las galerías subterráneas, ya que allí dentro tiene su principal alimento, los minerales. Es un Pokémon grande y lento, pero tiene un gran ataque cuerpo a cuerpo. A veces se le ha visto combatir con Crustle por el territorio.
