Azul, Puede hacer que su pelo se convierta en agudas espinas congeladas que puede disparar, esto lo hace cuando está en peligro. Su evasión sube cuando empieza a granizar o a nevar gracias a su habilidad especial, manto níveo. Controla a su voluntad la temperatura de su cuerpo pudiendo llegar hasta los -60 °C y la de su alrededor congelando las partículas de agua que hay en el aire para crear cristales de hielo que pueden convertirse en ráfagas de nieve en polvo. Generalmente esto lo hace al momento de atacar a su presa, quienes quedan congeladas al instante sin darse cuenta, quedándose encandiladas por su belleza. Este Pokémon es muy demandado en las estaciones de esquí quienes los usan para congelar y mantener frías las instalaciones.
