Morado, Este Pokémon se inspira en un murciélago por sus alas y orejas, y en un escorpión por su cola y pinzas. Gliscor tiene unas fuertes tenazas las cuales le sirven de defensa contra sus enemigos. Además tiene fuertes mandíbulas con las cuales puede comer grandes presas. Sus alas cuentan con la fuerza suficiente para crear vendavales. Puede parecer siniestro ya que tiene un color de piel oscuro y un aspecto aterrador, pero no es un Pokémon muy agresivo. Suele colgarse boca abajo de los árboles, y así espera a atacar presas.
