Azul, Golduck al igual que Psyduck está basado en un pato, de aspecto mucho más grande y ahora con una tonalidad azul. En su cabeza posee cuatro crestas en la parte superior, una pequeña esfera en su frente, la cual brilla misteriosamente permitiéndole usar poderes telequinéticos. Posee un gran pico de una tonalidad clara. Tanto en sus brazos como en sus patas, tiene dedos palmeados recubiertos de una membrana interdigital que le ayudan a nadar a gran velocidad. Este Pokémon también tiene una larga cola que le ayuda a nadar con gran destreza.
