Marrón, A diferencia de su preevolución, Golem no posee 4 brazos, reduciéndose su número a un par. Su cuerpo parece una enorme coraza de rocas compactadas de las que sobresale su cabeza en la parte del frente, sus dos brazos a los costados y sus dos robustas piernas debajo. En su cabeza tiene una especie de placa que va de su frente hasta su hocico, en su boca posee dos dientes afilados en su mandíbula inferior. En sus brazos posee tres dedos con igual número de garras, mientras que en sus patas tiene cuatro dedos, con cinco garras, una de ellas sobresale de su talón.
