Gris, Golisopod está basado en un isópodo gigante, aunque también tiene rasgos físicos de un samurái. Golisopod tiene forma humanoide. Conserva el patrón de colores grisáceos que tenía cuando era un Wimpod. Posee un cuerpo voluminoso y una mirada aterradora. Su principal fuente de destrucción son las enormes garras óseas de sus manos principales. Debajo del mentón posee cuatro pequeñas patas y un apéndice que parece un taparrabos. Tiene dos patas cortas y en su espalda posee unas placas óseas para protección.
