Verde, Golurk está basado tanto en un gólem como en un robot o autómata. Concretamente está basado en el mitológico Golem de Praga, un ser creado con materiales como barro y arcilla al que se le dio vida con alquimia y cuya labor era obedecer a todo aquel que le pusiera un papel en la boca con instrucciones. Al mismo se le puso un sello en el pecho para evitar que escapase su energía vital. También puede tener cierta inspiración en Talos, el gigante metálico que guardaba la isla de Creta en la mitología griega.
