Marrón, Gourgeist está basado en una Jack-o'-lantern, nombre dado en los países angloparlantes a las calabazas de Halloween. Su aspecto es el de una calabaza marrón oscuro iluminada en su interior, con un tallo a manera de vela que representa su tronco y cabeza, donde se enmarcan unos ojos amarillos y la pequeña boca. También presenta pelo de color rosa en la cabeza, el cual emula la cera derretida de una vela encendida y le oculta uno de sus ojos. Este pelo se extiende y toma la función de un par de órganos prensiles que sujetan la gran calabaza tallada. Por encima de su pelo, hay un pequeño rulo negro con el interior rosa que decora su cabeza, el cual se asemeja a una mecha prendida.
