Verde, Grookey está basado en un macaco coronado o en un mono ardilla. El pelaje de la mayor parte de su cuerpo es verde (sirviendo para sintetizar la luz solar), con el hocico, los brazos y las patas de color naranja, cosas que lo asemejan al segundo primate antes mencionado. Posee unos ojos grandes, y el pelaje de alrededor de sus ojos es de un tono amarillo; además tiene las orejas y la cola marrones. De la parte superior de su cabeza sobresalen un par de hojas, atravesadas por un pequeño palo, que alguna vez fue una rama del bosque donde vivía.
