Negro, Guzzlord está basado en un agujero negro, en un monstruo y en una máquina excavadora. Su cuerpo es robusto, de color negro con algunas partes amarillas, compuesto principalmente por una enorme boca con grandes colmillos. De ella salen dos extremidades con la apariencia de pequeñas bocas. Posee dos pequeños brazos con tres garras cada uno, dos minúsculas alas y una cola con una maza de púas en la punta. Además posee cuatro ojos azules: dos pequeños situados en una pequeña cabeza con cuatro cuernos; y dos un poco más grandes, situados cerca de la mandíbula superior.
