Rosa, Hatterene esta basado en una bruja del folclore europeo y en la creencia de que su poder se basa en su cabello. Su forma física hace referencia al cuento de Rapunzel, ya que simula una princesa encerrada en la torre de un castillo con su largo pelo que llega hasta el suelo. También podría tomar inspiración en las banshees, dada su capacidad de producir dolor de cabeza a otros seres vivos y la semejanza que presenta su grito con el de una banshee.
Al contrario de lo que aparenta, pese a su altura, el verdadero cuerpo de Hatterene es muy pequeño. La mayoría de lo que parece ser su cuerpo es en realidad su pelo, que emplea para apoyarse en el suelo y ocultar su diminuto cuerpo real que permanece suspendido en el interior de sus cabellos. Su verdadero cuerpo tiene una cabeza redonda gris claro y bastante grande con ojos negros. Esta está acompañada de un cuerpo, brazos y patas muy pequeños, todos ellos de un color grisáceo pálido. Su pelo es de tonos pastel, oscilando entre azules y rosas. La parte superior del pelo tiene forma de sombrero de bruja y, del extremo de este, surge un largo mechón de pelo azul en forma de tentáculo terminado en dos bolas rosa y azul. De la bola azul parten tres garras que Hatterene emplea a modo de mano.
