Marrón, Heatran está basado en materiales volcánicos. Vive en lo más profundo de los cráteres de volcanes y puede hacer que entren en erupción. Se dice que Heatran tiene el poder de convertirse en magma ardiente para pasar inadvertido durante una erupción. Su cuerpo es de acero puro, aunque en algunos puntos este se ha derretido por el calor corporal y su sangre fluye ardiendo como si fuera magma. Sus pies en forma de cruz le permiten atravesar con facilidad cualquier tipo de material al cavar, además de permitirle un anclaje firme para trepar por techos y paredes. Heatran posee una especie de máscara metálica en la cara para protegerse de los ataques de los oponentes con facilidad.
