Amarillo, Helioptile está basado en un clamidosaurio y al igual que estos habita en los desiertos. Tiene unas grandes orejas negras con la punta amarilla que le caen hasta el suelo, pero puede elevarlas para absorber electricidad como si de antenas parabólicas se trataran. Sus ojos son grandes y azulados. Su cuerpo es completamente amarillo excepto por la punta de las patas, la punta de la cola, la cabeza y las orejas. Su cabeza tiene una pequeña forma triangular. Puede caminar sobre dos patas.
