Marrón, Hitmonlee es un Pokémon basado en un Blemias, un ser mitológico que carece de cabeza y su rostro se encuentra en su pecho. Se caracteriza por ser un Pokémon especialista en patadas, las cuales son increíblemente fuertes y veloces. Debido a su gran elasticidad puede dar patadas casi en cualquier posición en la que esté hacia cualquier dirección. Se le suele dar el nombre de "'el maestro de las patadas'" o "'el maestro que patea'". Tras la lucha, se masajea las piernas para relajar los músculos y descansar.
