Marrón, Este Pokémon es muy carismático. Casi siempre se le puede ver sobre una pata aún cuando está dormido. Vive en los bosques, sobre los árboles. Se puede oír su aleteo por las noches y hasta algunas veces vaga por la oscuridad para asustar a los humanos con sus poderes psíquicos. Es capaz de ver a los Pokémon de tipo fantasma. Habita en bosques tan frondosos, que la luz del sol poco se llega a ver. Ahí también habitan Pokémon de Tipo fantasma, que crean ilusiones y les hacen jugarretas a los Pokémon y gente. Como mecanismo de defensa, los Hoothoot desarrollaron la habilidad de ver a través de las ilusiones y ver a estos Pokémon. Se dice que tienen los ojos rojos para ver la luz infrarroja y detectar que es real, y que no.  
