Negro, Tiene la apariencia de un perro y es considerado el primer Pokémon siniestro (oscuro). Se utiliza como perro guardián en la región de Johto. Se dice que este Pokémon usa gritos particulares para comunicarse con los de su manada. Es un Pokémon muy sociable que ataca en grupo.  Viven en bosques, aunque en caso de escasez de comida acuden por la noche a las ciudades, donde inspeccionan los contenedores en busca de comida. Cuando van en grupo son capaces de abatir presas de considerable tamaño como Raticate o Pidgeotto. A veces se organizan en grupos pequeños de dos o tres y rastrean su territorio buscando nidos de Ekans para saquearlos. No obstante, un Houndour en solitario suele ser muy escurridizo y evitar a los humanos. Si un Houndour es expulsado de una manada, se convierte en un Pokémon muy débil y en presa fácil para depredadores. 
