Azul, Huntail tiene la apariencia de una morena, serpiente marina o un pez lobo del Pacífico, también tiene la apariencia de un pez víbora abisal o una anguila. Además, la mandíbula inferior ancha, su costumbre de engullir directamente las presas y su hábitat se asemejan a las del pez pelícano. También se parece al pez remo que rara vez se ve, principalmente por su cresta y aletas de color naranja. La entrada de Pokédex de Pokémon Ultraluna puede ser una referencia a la creencia japonesa y taiwanesa de que los peces raros varados (incluido el pez remo) presagian terremotos o tsunamis. Viven en los océanos, en aguas profundas y oscuras. Para cazar usa su cola, semejante a un pez. Aprovechando la poca visibilidad de la zona en la que vive, las presas la confunden fácilmente. Una vez está lo suficientemente cerca, Huntail se lanza a por ella. Entre sus presas favoritas está Remoraid, al que caza subiendo a aguas más superficiales por la noche. Si es posible también le gusta comer Mantyke, aunque a su evolución no la puede cazar. Tiene un cuerpo adaptado para soportar las grandes presiones en la que se encuentra, ya que suele vivir a 7.000m de profundidad.
