Rosa, Igglybuff está basado en un globo. Igglybuff es suave, muy blando y tierno y al tacto parece estar hecho de merengue. Este cuerpo tan flexible y elástico le permite rebotar contra todo y una vez empieza le cuesta mucho parar. Para caminar, en lugar de usar los pies que tiene, suele dar botes con su cuerpo, flotando ligeramente en el aire. Le apasiona cantar, pero como sus cuerdas vocales no están suficientemente desarrolladas, no se le da muy bien. De hecho si se fuerza a cantar mucho rato seguido, se va poniendo de un color rosa cada vez más intenso, y puede hacerse daño en la garganta. Si un entrenador posee uno conviene animarlo a descansar de vez en cuando para que no se destroce la voz. Para mejorar su voz suele hacer gárgaras con agua pura de manantial y cuantos más elogios reciba, más mejorarán sus dotes de cantante. Igglybuff practica constantemente para mejorar su canto, llegando incluso a cantar en sueños sin darse cuenta. Cuando se mueve mucho desprende un aroma dulce y agradable que calma los ánimos de sus oponentes en combate, haciendo que pierdan las ganas de combatir.
