Morado, Los Illumise son unos Pokémon de tipo bicho que suelen volar con los Volbeat (a los que atraen por su suave olor) haciendo diferentes tipos de bailes, son conocidos como los Pokémon luciérnagas. Su característica más representativa es su apariencia femenina, ya que tiene un casco en sus cabezas como un peinado femenino de color violeta claro, en sus cuerpos poseen una serie de líneas que simulan un vestido de niñas y posee un par de alas con las que surcan los cielos junto a sus parejas. Su dulce aroma es imitado por muchos para hacer perfumes con el objetivo de intentar atraer a amantes. Es la representación del romance en el mundo Pokémon, pues son muy coquetas y bellas. Se dice que sus ojos grandes y azules son la representación de la luz lunar que tanto les gusta.
