Rosa, Impidimp está basado en un imp, diablillo mitológico similar a un hada. Físicamente también recuerdan a un goblin por su nariz y orejas. Tiene un cuerpo pequeño en comparación con su cabeza, y sus extremidades son delgadas. Su piel es rosa, tiene unos ojos grandes con la zona de alrededor de color morado, las orejas y la nariz acabadas en punta hacia arriba y con marcas rojas, y en la boca asoman una lengua morada y dos colmillos. Sus manos solamente tienen tres dedos y en la parte posterior de la cabeza posee un pequeño mechón de pelo que se asemeja a una ala de murciélago.
