Verde, Ivysaur posee una tonalidad azulada más viva que la de su preevolución, Bulbasaur. Además, sus ojos se mantienen rojos y sus pupilas negras. El bulbo que había en la espalda de Bulbasaur ha brotado mostrando un botón de flor, la cual aún permanece cerrada. Esta flor es usada por Ivysaur de la misma forma que Bulbasaur empleaba su bulbo para la mayoría de sus ataques. La flor crece con la exposición directa al sol, forzando a Ivysaur a caminar a todas horas para conseguir que la luz sea absorbida plenamente, debido a esto la flor se va desarrollando, para soportar su peso y su tallo, sus patas se hacen más robustas y fuertes que las de Bulbasaur, sin embargo, ahora que se le dificulta pararse sobre sus patas traseras. 
