Amarillo, Jolteon está basado principalmente en un zorro, aunque también tiene ciertos rasgos que recuerdan a perros y coyotes. Su pelaje le permite captar y almacenar gran cantidad de electricidad estática del ambiente, con lo que se eriza y endurece formando púas, que puede usar para concentrar y dirigir sus ataques eléctricos contra el rival. Sus pelos solo se convierten en pinchos, cuando se siente amenazado, asustado o furioso. Sus células generan un nivel bajo de electricidad, que amplificada por la electricidad estática de su piel le permite lanzar rayos. Su cuello es de color blanco, el resto del cuerpo es de un amarillo intenso, sus ojos son negros y es la única evolución de Eevee que carece de cola, la cual se confunde con su pelo. Se suele ver en las montañas o en ciudades, y también cerca de centrales eléctricas.
