Amarillo, Kakuna está basado en una pupa. Es una especie de capullo muy duro, de color amarillo, con dos enormes ojos de color negro con forma triangular, tiene dos brazos en forma de guadaña en el medio de su cuerpo. Kakuna habita en zonas de hierba alta y en las zonas arboladas como en bosques para aprovechar el follaje como escondite, como ultimo recurso, si es encontrado y atacado usará un aguijón o púa venenosa para defenderse, pues a pesar de que su pupa es dura, su cuerpo en el interior es muy frágil. En algunas ocasiones se les ha visto ocultos en zonas cercanas a colmenas de Beedrill para que estos los defiendan de posibles ataques. En la Pocket Monsters Encyclopedia se menciona que cuando un Weedle comienza a comer muchas hojas, lo hace en preparación para evolucionar en un Kakuna.
