Blanco, Kirlia es un Pokémon bailarín que puede sostenerse de puntillas sin caerse (como si fuera una bailarina de ballet). Tiene una piel gruesa de color blanca que se abre delicadamente formando una pequeña falda. Bajo esa piel, hay otra más fina y delgada de color verde que recubre las frágiles piernas de Kirlia. A diferencia de su preevolución, Ralts, el cabello verde de Kirlia que llega hasta un poco más abajo de sus hombros no le tapa tanto sus ojos rojos. También cambia la posición de los cuernos.
