Rojo, Krabby es un Pokémon cangrejo, misterioso y excéntrico. Este Pokémon camina de lado como un cangrejo cualquiera y observa desde un ángulo ladeado, nunca mira a algún Pokémon o humano directamente, solo de reojo. No tiene las pinzas tan avanzadas como su evolución, aun así, un pellizco con ellas puede resultar muy doloroso, generalmente las usa a manera de equilibrio cuando camina lateralmente. Se le pueden llegar a romper, sin embargo, le vuelven a crecer rápido, mientras tanto se le vuelve imposible el poder caminar de lado.
