Rojo, Kricketot es un grillo con una gran voz musical. Es capaz de sostenerse sobre sus patas traseras y caminar. Es principalmente de color rojo, con el cuello blanco, una raya de igual tono en la parte delantera y un segmento negro en forma de pico hacia abajo por la parte de atrás que recuerdan a un frac y unas pequeñas extremidades negras. Dispone de dos antenas negras, que son similares a un bigote. Las antenas parecen estar unidas al cuerpo por un segmento de color rojo oscuro, y la nariz de Kricketot también es del mismo color.
