Gris, Kubfu pone todo su empeño en entrenar tanto su cuerpo como su mente. Cada derrota no hace sino motivarle más y, tras perder, se entrena con más vigor para fortalecerse. En la zona inferior de su abdomen, tiene un órgano que se encarga de producir energía para la lucha. Gracias a sus técnicas de respiración y su tremenda concentración, aumenta esta energía antes de cada combate. Aunque Galar solía ser su hogar, a día de hoy Kubfu vive en un territorio montañoso muy lejos de esta región. Hay documentos históricos que afirman que esta especie solía viajar a tierras inexploradas junto a los humanos que buscaban comerciar y explorar. Se dice que los Kubfu de ahora son el resultado de la adaptación a las tierras lejanas que visitaron y exploraron sus antepasados, y que por eso actualmente viven tan lejos.
