Azul, Kyogre tiene forma de cetáceo de proporciones colosales. Biológicamente está basado tanto en un Glaucus atlanticus como en una orca, ya que incluso posee manchas blancas en la zona de la cabeza. En cuanto a mitología, parece basarse en el Leviatán, una criatura mítica marina. Forma parte del trío creador con los que comparte con un rasgo fisiológico: las marcas de su cuerpo. Sin embargo, mientras que Kyogre las posee de color rojo, las de Groudon son negras y las de Rayquaza, amarillas. Kyogre y Groudon son enemigos acérrimos y solo Rayquaza los puede parar en caso de que provoquen alguna catástrofe.
