Azul, Lanturn, también llamado "la estrella del fondo del mar" o "estrella de alta mar", está basado en un pez abisal, más específicamente en el pez anzuelo con el que comparte un parecido físicamente, así como su comportamiento de caza y su hábitat, aun así, parte de su inspiración hacen referencia a cetáceos. Tiene una curiosa antena que se bifurca en una grande y una muy pequeña, las cuales que se iluminan, en el final de las antenas tiene dos orbes, que contienen una colonia de bacterias que genera una reacción química que termina por producir electricidad. Lanturn emite así su propia luz, con la que además de iluminar su paso, cuando varios de estos Pokémon se juntan pareciera que el fondo del océano es el cielo estrellado, también ciega o confunde a sus presas.
