Verde, Larvitar tiene un cuerpo mayoritariamente de color verde, con una forma parecida a la de un reptil. De su cabeza emerge un prominente cuerno del mismo color que su cuerpo. En la parte del estómago su piel dibuja un rombo de color rojo, y a la misma altura presenta pequeños huecos de color oscuro alrededor del cuerpo. Tiene una pequeña cola, con unas escamas que la rodean formando una especie de flor, como una figura geométrica. Sus extremidades son pequeñas. Sus pupilas son de color rojo, y debajo de sus ojos tiene una marca negra triangular.
