Azul, Morado, Latios tiene la habilidad de hacer que el rival vea algo que él ha visto o imaginado. Latios solo le abre el corazón a entrenadores compasivos y a la hora de volar pliega las patas delanteras para minimizar la resistencia al aire y si repliega las alas puede llegar a una velocidad de 300 km/h. También es capaz de respirar bajo el agua y bucear con bastante facilidad. Es muy inteligente, capaz de entender el lenguaje humano y hablarlo por telepatía, así como percibir las emociones y pensamientos de estos para detectar donde están o como son, y también puede adaptar la forma humana para mezclarse entre ellos. Al igual que Latias se puede hacer invisible gracias a un plumón especial que permite refractar la luz a su antojo, y tiene la habilidad Visión compartida que le permite ver lo que Latias ve.
