Amarillo, Leavanny parece estar basado en un insecto hoja, pero también se asemeja a una mantis religiosa. Al igual que su familia evolutiva, el cuerpo de este Pokémon es de tonalidad amarilla, aunque se encuentra cubierto parcialmente de hojas con ropa que él mismo fabrica. Posee una enorme cabeza redonda, de la que sobresalen dos antenas largas, tiene un par de ojos puestos sobre las orillas de su enorme boca. Su cuerpo es muy delgado, destacando solo su ancho abdomen. Posee dos pequeñas manos con las que sostiene un par de afiladas hojas que hacen de cuchillas.
