Rosa, Lickitung es un Pokémon voluminoso y bípedo con algunas características de camaleón. Tienen una larga e hinchada cola parecida a la de una ardilla y una larguísima lengua. Posiblemente este Pokémon este basado en una tiliqua o escinco de lengua azul con el que comparte muchas características de su morfología como la gran lengua, el cuerpo y la cola rechonchos, la lentitud y las franjas claras en su cuerpo. Ellos son en su mayor parte de color rosa, con marcas de color blanco crema alrededor de su pecho y en sus rodillas. En sus patas, tiene sólo una gran uña. En sus brazos regordetes tiene 3 pequeñas garras. Sus ojos son pequeños.
