Verde, Lilligant esta basado en un ornamento floral. La flor de su cabeza esta inspirada en un lirio o azucena, aunque sus hojas recuerdan más al naranjo. Tiene una gran flor de color naranja sobre la cabeza con unos estambres amarillos y naranjas similares a una corona. Bajo esta posee unas hojas de verde oscuro y debajo de estas unas de un verde claro que simulan el pelo de Lilligant. Su cara y su tronco son de color blanco, separados por una flor amarilla en el cuello. Sus ojos tienen forma de lágrima y son del mismo color que su flor. De la flor amarilla del cuello parten un par de hojas verdes oscuras a modo de brazos. La parte inferior del cuerpo está formada por una tulipa de hojas verde claras a modo de vestido. Bajo el vestido posee un apéndice amarillo con forma de flor de cuatro pétalos que conforma sus pies.
