Azul, Sus dos grandes orejas actúan como altavoces, amplificando el sonido de sus gritos, ya que se comunican con la parte superior de la boca. Estos altavoces no solo sirven para amplificar el sonido de sus gritos, sino que también sirven para amplificar el nivel de su audición y de esta forma es más fácil cazar a sus presas ya que el ambiente en que vive son cuevas oscuras, además se considera que estas orejas actúan como un radar consiguiendo la ubicación exacta del Pokémon, objeto o persona que se aproxima. Es conocido como el Pokémon de gran voz ya que esta es lo suficientemente poderosa como para convertir una caja en simples astillas.
