Azul, Su aspecto es el de un lobo o chacal azul bípedo. Las orejas son más grandes y rectas que Riolu, así como los "sensores" (que se sitúan en la parte trasera de la cabeza) con los que siente el aura. Tiene ahora un pincho en el pecho, y su cabeza es de una forma un poco más humanoide. En la parte superior de sus manos, Lucario tiene unos pinchos que se pueden transformar en unas grandes garras que usa para atacar. Estos Pokémon viven normalmente cerca de las montañas o cuevas, siendo el hábitat perfecto para entrenar.
