Blanco, Lugia es parecido a un dragón. Tiene la forma de un ave color blanco con el vientre azul claro, y las placas en su lomo y cola de color azul oscuro, con una envergadura superior a los 5 metros. A pesar de su enorme poder no llega a ser un Pokémon único. Sin embargo, vive en soledad por la rareza de encontrar a otro de su misma especie. Caza Pokémon acuáticos de la zona en la que reside. Casi nunca se deja ver. Rara vez aparece en tormentas y sus plumas son tan duras como un diamante. Puede comunicarse telepáticamente y entender el lenguaje humano. Aparecerá cuando Articuno, Zapdos y Moltres entren en duelo, para luego calmarlos con su canción mística. Este Pokémon, además tiene la capacidad de volar, levantando las placas de su espalda (ya que bajo el agua las tiene cerradas) y curarse de las heridas cuando oye su propia canción.
