Azul, Lumineon es la evolución de Finneon. Se le denomina mariposa de los mares ya que tiene aletas en forma de alas de mariposa de 2 tonos azulados, mientras que Finneon las tiene parecidas, pero de menor tamaño. Refleja sus vistosos colores con la luz solar en reflexion con el mar para iluminar el sitio donde se encuentra, frecuentemente costas marinas en la noche. Su forma y la de sus aletas lo hacen muy especial y elegante para los concursos. Es bastante listo y difícil de atrapar, puede poseer ataques de viento debido a que sus aletas funcionan como alas que crean ráfagas de aire con solo agitarlas.
