Gris, Su musculoso cuerpo es tan fuerte que usa un cinturón anti-fuerza para controlar sus poderosos ataques y su abrumadora fuerza. Nadie le ha quitado el cinturón nunca por lo que se desconoce los límites de la fuerza de este Pokémon, esto solo hace cuando ha encontrado un rival realmente formidable y poder combatir contra él con todas sus fuerzas. Los entrenados músculos de Machoke son tan fuertes como 200 hombres juntos. Gracias a ello, puede levantar grandes pesos e incluso llegar a parar un tren en movimiento sin la necesidad de mucho esfuerzo.
