Gris, Machop se caracterizan por tener una piel de color grisácea, con un conjunto de 3 crestas de color marrón claro, y rígidas que se ejecutan a lo largo de la parte superior de su cabeza, tiene grandes ojos rojos. Tiene brazos y manos, con cinco dedos. Sus pies contienen un conjunto de dedos fusionados. Otras características notables del cuerpo de Machop es que tiene un hocico corto y ancho. En su abdomen se le nota dos partes con tres rayas finas con una apariencia similar a la de las costillas. Tiene una cola corta y rechoncha.
