Gris, Rojo, Magearna está basado en un autómata karakuri, unos títeres mecánicos del antiguo Japón. Su diseño recuerda también a la estética steampunk, pues el engranaje de su cabeza recuerda a la cofia de una sirvienta, uno de los personajes mas emblemáticos del steampunk, al igual que sus brazos y cuerpo recuerdan también a un vestido victoriano con pliegues y mangas abultadas. Magearna igualmente se basa en la alquimia, la mezcla entre diversas artes científicas, metalúrgicas y esotéricas, en las que creían algunos sabios de la antigüedad, con la cual se podría, entre otras cosas, unir la maquinaría artificial y la vida natural en un solo ser gracias al ser humano.
