Rojo, Magikarp, al igual que su evolución Gyarados, está inspirado en una antigua leyenda china conocida como "Li yu tiao Long men", cinco caracteres que significan literalmente "la carpa salta sobre la Puerta del Dragón". La historia cuenta que había una carpa débil y patética que quería demostrar su valor, así que, siendo muy perseverante y tras mucho sufrimiento y dificultades, nadó contra la corriente y escaló una cascada (la Puerta del Dragón). Los dioses vieron esto y conmovidos por su fuerza de voluntad, decidieron recompensarla convirtiéndola en un espléndido dragón, que voló orgulloso sobre el Río Amarillo.
