Rojo, Magmar es un Pokémon constituido básicamente por fuego y sus ataques son mucho más fuertes que los de su preevolución, pudiendo llegar a temperaturas el doble de elevadas. El fuego es su sistema para recuperarse ya que cierra totalmente sus heridas después de intensos combates. Suele vivir en el núcleo de volcanes activos y se pueden ver por las cercanías cuando hay o va a haber una erupción volcánica. A veces se pueden ver alrededor del cráter, haciendo un tipo de "ritual", el cual se dice que es para calmar al volcán. Este tipo de rituales les hace poseedores de cierta inteligencia gregaria.
