Gris, Cuando las cargas de atracción magnéticas de los Magnemite son demasiado fuertes, tres de ellos se unen para dar lugar a un Magneton, estás cargas son tan fuertes que pueden repeler a la humedad que hay a su alrededor. Está unión hace que sus cerebros se conviertan en uno, no obstante eso no significa que su inteligencia aumente o se multiplique por tres. Su poder eléctrico si es tres veces más poderoso que el de Magnemite, por lo que puede descargar potentes ondas magnéticas de alto voltaje. Tiene una fuerza antigravitacional que le permite flotar en el aire.
