Amarillo, Este Pokémon tiene un espíritu inagotable, por muchas peleas que realice nunca se cansa ni se da por vencido. Por lo general, los Makuhita son muy activos ya que llevan una dieta sana y se mantienen en forma con distintos ejercicios que llevan a cabo. Cada vez que caen o son atacados se levantan con más fuerza que la que tenían antes además que nunca se rinden hasta que ya están muy debilitados. Cuando se va a enfrentar a un oponente adopta posiciones de sumo. Cuando están débiles y todavía no han logrado ganar pueden llegar a darse bofetadas ellos mismos para no perder el ánimo. Por su cuerpo puede rebotar contra el suelo por si el enemigo lo empujase que pudiera levantarse rápidamente.
