Marrón, Mamoswine está basado en un mamut lanudo. En este sentido, destaca que en lugar de una trompa, posee una sensible nariz, probablemente debido a los orígenes de cerdo de sus preevoluciones. Vivía en la era del hielo salvaje, y era considerado por los hombres de la época como un mamut, a semejanza de un dibujo prehistórico de uno. Actualmente todos los Mamoswine son criados por entrenadores. Sus enormes colmillos lo hacen un Pokémon muy bueno en batalla, pero con una velocidad bastante lenta por su peso, sus dientes, su pelo y su robustez, aunque posee un gran ataque. Sus ataques de hielo son tan efectivos como los de tierra. A diferencia de los mamuts, Mamoswine parece no ser estrictamente herbívoro. Siente rivalidad hacia los Froslass.
