Amarillo, Manectric acumula en las melenas la electricidad estática que hay en el ambiente y la descarga a través de ellas en grandes dosis. En ocasiones, debido a las chispas que suelta, él es responsable de algunos incendios que se producen en el bosque. Cuando alcanza grandes cantidades de electricidad, crea nubes eléctricas. Su carácter depende de la electricidad almacenada en su cuerpo. Cuanta más electricidad acumule, más agresivo se vuelve; por ello, utiliza su cuerpo como toma de tierra para descargar la energía sobrante, al igual que los Raichu.
