Azul, Marill tiene la apariencia de un ratón de agua, redondo y azul. Es un Pokémon amistoso. Este Pokémon de agua es ideal para principiantes por su fácil crianza. Puede nadar gracias a que la esfera de su cola está llena de un aceite que le permite flotar, y lo utiliza como una boya. La esfera de su cola, en relación a su cuerpo, es pequeña, a diferencia de su pre-evolución Azurill. Esto demuestra que, aún evolucionando, el tamaño de la cola de Marill no cambia, ya que sigue siendo del mismo tamaño que en su forma pre-evolucionada.
