Gris, Marshadow está basado en los nightmarchers, los cuales en la mitología hawaiana son los fantasmas de antiguos guerreros hawaianos. Marshadow es un ser oscuro y pequeño. Es bípedo, tiene unos grandes ojos naranjas iluminados con toques amarillos. Lo que envuelve su cabeza se asemeja a la forma de un casco de guerra con tres protuberancias con forma de cuernos en la parte superior. Lleva una especie de bufanda sombría y dos rastros que se extienden desde sus pies para estar conectado a las sombras en todo momento.
