Gris, Al igual que su preevolución Meltan, el grueso de su cuerpo está compuesto de una mayor cantidad de metal líquido, añadiéndose varias tuercas gigantescas de color grisáceo incrustadas en lo que son sus manos, codos, hombros, patas, y una de menor tamaño a modo de ombligo. Rodeando horizontalmente todo su pecho tiene otra enorme tuerca del mismo tono amarillo que la que tiene a modo de ojo. Esta es usada por Melmetal a modo de eje cuando ejecuta ferropuño doble para así atacar girando a gran velocidad con sus puños.
