Gris, La mayor parte del cuerpo de Meltan está compuesta de metal líquido (parecido al mercurio), lo que le confiere una silueta maleable y fluida. Su cabeza se compone de una gran tuerca dorada en cuyo hueco flota su ojo. En su espalda posee un cable rojo pelado a modo de cola. A pesar de que siempre llevan la tuerca de su cabeza, y nacen con ella, hay casos en los que Meltan puede perder la tuerca por accidente, como se ha podido ver en el episodio EP1055. En ese caso, el ojo de Meltan deja de flotar, y debe mantenerlo sostenido sobre su propio cuerpo.
