Amarillo, Es un Pokémon con apariencia de gato, y está basado en el Maneki-neko (gato de la suerte japonés). En su cabeza porta un amuleto en forma de moneda. Se trata de una antigua moneda japonesa hecha de oro llamada Koban, símbolo de la buena fortuna en Japón. De ahí aparece su principal ataque llamado día de pago, que consiste en lanzar muchas monedas al oponente que aparentemente salen de su cabeza. También es reconocido por tener un color con un tono parecido al beige y un tono marrón al final de cada pata trasera y cola, incluso obtiene tono negro en cada oreja.
