Morado, Mewtwo es un Pokémon artificial creado por científicos entre los que destaca el Dr. Fuji a partir del ADN de Mew, este Pokémon bípedo, posee un cuerpo blanquecino, de sus sienes sobresalen un par de protuberancias rectangulares, tiene un tubo que se extiende desde el hueso occipital de su cráneo hasta su espina dorsal. Posee el vientre de una tonalidad púrpura, misma que se extiende hasta su larga cola. Mewtwo tiene tres dedos en cada mano y en cada pata con una especie de almohadillas. Sus ojos de color púrpura son fríos y brillantes con los cuales infunden de temor a sus oponentes.
