Gris, Este Pokémon tiene un abundante pelo negro y gris, ojos de color rojo, una larga cola abundante, tiene un pequeño triángulo parecido a un colmillo bajo cada ojo. Podría estar basado en una hiena parda o en una hiena rayada, dos de los cuatro miembros de la pequeña familia de los Hyaenidae. Tiene unos dientes muy afilados: cualquier presa que quiera no se le escapa. Corre muy rápido. Si llega a encontrarse en una situación comprometedora, sólo hace uso de un temible rugido que ahuyenta lejos al rival, descripción no muy diferente a la de ambas especies previamente nombradas.
