Amarillo, Mimikyu está basado tanto en los disfraces de fantasma hechos con una sábana y en el Bugul Noz, personaje de la mitología bretona, que habla sobre un amable espíritu de hada el cual es tan horriblemente feo que incluso los animales del bosque lo evitan, haciendo que se sienta muy solo. Mimikyu es un Pokémon pequeño cuyo cuerpo está casi completamente cubierto por un saco. Sus pequeños ojos negros pueden verse en agujeros en el cuerpo del disfraz, y parte de su cuerpo real de color negro puede verse en la parte baja. El disfraz es parecido a un Pikachu, la tela es de un tono amarillo pálido con unas orejas de punta negra y la cara de Pikachu está dibujada con pinturas de colores.
