Gris, Este Pokémon está basado en una Banshee. A este Pokémon fantasmagórico le gusta asustar a los niños que van solos por la noche, aunque sólo lo hace por diversión propia, normalmente usa como arma sus gritos, que a su vez es lo que más los caracteriza. Las perlas de su cuello son su fuente de poder, si alguna se cayera, la fuerza de Misdreavus se debilitaría, por eso cuando le atacan las cuida con gran esmero para que no las dañen. Misdreavus es un Pokémon muy solitario, por lo que normalmente se le puede encontrar en casas abandonadas y cementerios. Para agarrar objetos usa dos mechones de su cabello como manos.
