Negro, Murkrow es un Pokémon malvado y tenebroso. Le gusta molestar a la gente que transita los bosques donde vive. Murkrow era el Pokémon acompañante de las brujas en la antigüedad dándole más misticismo a la naturaleza de este Pokémon. Le atraen especialmente los objetos brillantes, y se dedica a ir recolectando en su nido los objetos brillantes que va encontrando en el bosque. A veces, ha llegado a atacar a humanos para quitarles objetos brillantes y puede llegar a ser muy molesto si roban una medalla.
