Morado, Naganadel está basado en una avispa y en un dragón o un guiverno. Sus colores son principalmente de una escala de violetas: su cabeza, cuello y extremidades son de un tono más claro que las otras partes de su cuerpo, mientras que en su cintura este color se torna un tanto más oscuro. Posee un par de alas en su espalda. En su cuerpo, cabeza y alas resaltan varias manchas fucsias. En la parte inferior de su cuerpo hay un anillo fucsia del cual surge un gran aguijón y hacia ambos costados tiene dos aguijones de menor tamaño. Ambos hombros tienen espinas alargadas y grisáceas. Sus ojos son celestes y están bordeados por patrones fucsias. 
