Marrón, Nickit está basado en un zorro rojo de rasgos muy marcados. Posee patrones en su rostro que recuerdan a las máscaras kabuki japonesas, específicamente la que representa al zorro, aunque los patrones alrededor de sus ojos son similares a un tanuki. Sus orejas son un tanto largas y negras por la zona exterior y marrón en su interior, su cabeza es redonda y prima el color marrón, aunque es posible apreciar el color negro en el contorno de los ojos, también la mayor parte de su cuerpo es marrón y tiene toques negros en el extremo de su cola, la cual además asemeja una especie de escoba, y en sus patas.
