Azul, Es un Pokémon que básicamente reside en los campos de hierba alta, es de naturaleza muy dócil. De un tamaño muy similar a Nidorino, es de tonalidad azulada y a diferencia del antes mencionado carece de un cuerno en su cabeza que según parece se ha atrofiado para evitar herir a sus crías. A pesar de su docilidad tiene unas púas en todo su cuerpo que usa para defenderse erizándolas de un golpe, sin embargo, como sus púas crecen más lentamente que las de Nidorino, suele usar los mordiscos y arañazos para combatir, aunque también se les ha visto emitir ondas ultrasónicas para confundir al enemigo. 
