Morado, Está basado en Baragon, un Kaiju japonés perteneciente a la franquicia de Godzilla, al igual que su contraparte Nidoqueen. Al evolucionar de Nidorino a Nidoking, el cuerpo de este Pokémon cambia bastante, pasa de ser cuadrúpedo a ser bípedo, adquiere una fuerte coraza que le protege de cualquier golpe. sus patas delanteras se convierten en un par de brazos acabados en unas garras, que puede usar a modo de manos. Sus orejas siguen siendo grandes y su cuerno también y sigue manteniendo el aspecto espinoso de su espalda como sus anteriores evoluciones.
