Gris, Nosepass está basado en un moái de la Isla Rapa Nui, Chile. Se caracteriza por tener una gran nariz magnética con la cual puede orientarse tomando como referencia al campo magnético de la tierra, esta no sólo le sirve para hallar el norte sino también para encontrar cualquier criatura que produzca la más mínima descarga de electricidad, y como todos los seres vivos para moverse generan pequeñas descargas, le resulta fácil encontrar cualquier ser que tenga vida. Es una gran ventaja ya que no necesita de sus ojos o su olfato para encontrar a su rival.
