Rojo, Orbeetle está basado en una mariquita, pero con rasgos que lo hacen ver casi robótico o alienígena. Al evolucionar, su cuerpo y cara se tornan ahora de un tono rojo oscuro, mientras sus ojos se conservan celestes, pero su tamaño disminuye notoriamente. Se puede destacar en los rasgos faciales una antena amarilla y además sus patas inferiores son puntiagudas y con extremos amarillos, mientras que las superiores ahora constan de garras. Su caparazón es rojo y tiene siete puntos azules. Poseen alas, pero escasamente las usa para volar, pues prefiere levitar.
