Morado, Rojo, Rosa, Amarillo, Oricorio está basado en un mielero hawaiano, y, al igual que estos, presentan distintas variantes según el tipo de flor de la que se alimenta. También está basado en distintas formas de danzas a lo largo del mundo, y sus cuatro variedades de color (amarillo, rosa, rojo y morado) son los colores oficiales1 de las cuatro islas principales de Hawái. Todas las formas de Oricorio se caracterizan por tener un pico curvado y rosado, y sus tres dedos por delante y uno atrás presentes en sus patas, que también se tornan de un tono rosa.
