Azul, Oshawott está basado en una nutria bípeda, así como en los antiguos samuráis japoneses. Esto lo da a conocer Ken Sugimori en una entrevista: "Estuve preocupado durante un tiempo, hasta que fui a un acuario para examinar a las nutrias. Ahí vi un león marino, y me fijé en su tremendo poder. Bueno, intentamos mezclar una nutria marina con un león marino. Se me ocurrió la idea de hacer que la vieira de Oshawott se transformase en una espada (katana) que usaría en combate, tanto él como su evolución".
