Blanco, El cuerpo de Pachirisu es de color blanco con un toque de azul pastel. Su cabeza es algo grande en proporción con su cuerpo. Sus orejas son azules y muy puntiagudas, con una marca que apunta hacia la cara en su base. Sus patas son muy pequeñas, redondeadas y cortas, con tres dedos. Tiene unos mofletes amarillos en las mejillas, sus ojos son de color gris oscuro. Su cola enrollada y felpuda tiene tres picos azules en la parte superior, y es muy larga en relación con el tamaño de su cuerpo. Es común ver a veces a un Pachirisu persiguiéndose su cola, inclusive se cubren en ella para dormir o descansar. A pesar de lo cortas que son sus patas, es un Pokémon muy ágil.
