Azul, Panpour, a diferencia de Pansear y Pansage, es muy tranquilo y relajado, vive en bosques, lagos e incluso playas. Este Pokémon en los bosques y lagos come bayas mientras que en las playas entra al mar a cazar mariscos.
El agua que almacena en la borla de su cabeza está llena de nutrientes. Si se riega en una planta, crecerá rápidamente y se volverá de gran tamaño. Cuando usa escaldar su borla de la cabeza se vuelve de color rojo vivo hasta que lo lanza.
Su punto débil son los entornos secos. Almacena agua en sus mechones y con ella moja todo moviendo la cola.
Panpour sale con los ojos cerrados porque el "trío de monos" es una leyenda japonesa que representa "no oigo", "no veo" y "no hablo". Panpour es el mono que representa "no veo".
