Rojo, Pansear vive en las cuevas de los volcanes, aunque se han avistado en bosques densos junto a Pansage y Panpour. En sus dos hábitats es muy difícil de ver en estado salvaje, ya que son muy rápidos y se esconden con facilidad. Estos Pokémon viven en manadas de 30 a 50 individuos. Se alimenta de bayas, en su mayoría las más secas, y también de pequeños animales, como aves y peces. En un estudio, una manada cocinaba con su fuego lo que cazaban. Es un Pokémon con mucha energía, cosa que se demuestra tanto en estado salvaje como cuando es capturado.
