Marrón, Patrat está basado en un perrillo de las praderas y en un ratón, no obstante, su comportamiento durante la vigilia, así como su postura de vigilante, se asemeja más al de un suricata. Patrat tiene su barriga y parte de su cara de color marrón. Su cola es larga y recta con una punta blanca abierta. Tiene un diente de gran tamaño y en punta que sobresale de su boca. Patrat tiene una cara plana, pero sus mofletes son redondos y sus orejas son pequeñas y puntiagudas. Su cabeza tiene una banda negra que cubre los ojos, de tal manera que le da aspecto de antifaz. Sus ojos tienen el iris de color rojo con un anillo amarillo. Sus patas son pequeñas y negras con tres dedos en cada pie.
