Amarillo, Persian es un Pokémon con la forma de un felino de gran tamaño, posee las características de un puna. Su pelaje es de textura lisa y tersa, de una tonalidad color crema claro. Sus orejas tienen un contorno color negro y posee en su frente un rubí que puede hacer brillar a voluntad principalmente usado para intimidar a sus rivales. Persian tiene seis llamativos bigotes bastante sensibles con los cuales puede sentir el más mínimo movimiento en el aire, delatando así la presencia cercana de algún Pokémon.
