Marrón, Pidgey es un ave Pokémon de color marrón y crema, y con un pequeño pico y patas fuertes. Su aspecto y colores se asemejan al de un ampelis americano, también recuerda al gorrión molinero. Las alas cortas y robustas de Pidgey le ayudan a volar con facilidad entre las ramas de los árboles, agitándolas rápidamente provoca ráfagas de arena e incluso pequeños tornados que les sirven para ahuyentar a sus enemigos y evitar los problemas. Su pico corto y afilado es muy útil para atrapar pequeños Pokémon gusano, como Caterpie o Wurmple, sus presas principales, extrañamente ignoran a los Venonat.
