Amarillo, Este Pokémon suele aumentar su poder si se usa en equipo con Minun, ya que forman la pareja ideal. Su rasgo característico son sus mejillas rojas con un signo + color crema al igual que su cola. Además, se dice que este Pokémon levanta el ánimo, y es muy dulce. Al igual que Pikachu, puede sentarse en la cabeza o en los hombros de alguien. Plusle siempre se preocupa mucho por sus amigos y les ayuda dentro de lo posible. Tiene un gran sentido del liderazgo, que lo impulsa a ejercer el papel de jefe en un grupo.
