Morado, Poipole está basado en una larva de avispa o abeja y en una jeringuilla. Poipole es un Pokémon de tamaño pequeño, con una cabeza grande bastante desproporcionada al tamaño de su cuerpo. En ella se encuentran tres aguijones metálicos, dos en los lados y el de mayor tamaño en el centro. En sus ojos y boca se evidencia la emisión de un brillo de color azul pálido. En sus diminutas extremidades no se pueden apreciar la presencia de dedos. Su larga cola posee una pequeña púa en la punta. La parte inferior de los aguijones, su rostro y parte de su cuerpo se caracterizan por ser fucsias.
