Azul, Prinplup es un Pokémon pingüino de diferentes tonos de color azul, cuyo aspecto físico recuerda a un Pingüino de penacho amarillo. Es en su mayoría de color azul oscuro, pero tiene de color azul claro las marcas faciales, las puntas de las alas, y la parte inferior del cuerpo. Sus ojos son de color azul y tiene un pico corto de color amarillo del cual salen dos crestas grandes, también de color amarillo que se extienden desde el pico hasta la parte posterior de su cabeza y se terminan en la nuca. En su cuerpo hay cuatro grandes círculos blancos que se asemejan a unos botones. Sus brazos son alas largas que terminan en forma de punta. Tiene patas cortas de color amarillo, y sus pies tienen tres dedos.
