Gris, Purugly es un Pokémon intimidante y de gran tamaño. Siempre busca la forma más vil o más corriente de atrapar sus presas, que suelen ser Rattata, Pidgey y algún Staravia. Los Purugly suelen ser ariscos, pero si se les entrena bien pueden llegar a ser grandes luchadores. Se les conoce por ser muy fieles a sus entrenadores, pero a veces se tornan algo dominantes debido a su gran tamaño, motivo por el cual pueden ser también algo impertinentes con los demás Pokémon. Su hábitat natural son los bosques y las praderas, donde suelen cazar a sus presas tanto el día como la noche, aunque suelen cazar más a la nocturnidad. Se asemeja mucho a los felinos salvajes no solo por su físico sino también por la forma de cazar, su temperamento y también por ser muy aseados. Aunque es posible ver a Purugly de noche, también es frecuente verlos por el día de caza. Tienen una vista y oídos muy desarrollados. Pueden oír pisadas a gran distancia y contando sólo con la luz de las estrellas Purugly puede tener una gran visibilidad del terreno.
