Marrón, Pyroar está basado en un león. Los machos tienen el cuello recubierto por una muy pronunciada melena de pelaje anaranjado y amarillo haciendo alusión a los colores del fuego, además de que esta combinación de colores forman un patrón similar al kanji 火 (fuego en japonés) lo que corresponde perfectamente con el tipo primario de este Pokémon. Mientras, las hembras por su parte, llevan una melena mucho más larga y lacia con los mismos colores; junto a un cambio en la forma de su pelaje le dan una estética más femenina.
