Amarillo, Se asemeja a algún tipo de mustélido, posiblemente al Armiño, debido a su falta de cola y el que el pelaje superior de su cuerpo es más oscuro que el inferior. También al puercoespín crestado, que posee un pelaje largo en la cabeza, y púas especialmente en la parte final del dorso y la cola, en los lugares donde Quilava produce llamas. Al igual que su preevolución y evolución, posee unos orificios que le permite encender sus llamas a voluntad, solo que cambiaron su posición: ahora los tiene sobre la cabeza, que cuando se prenden da un aspecto de cresta, y la base de su torso. Es más rápido que su preevolución, ahora tiene los ojos abiertos y son de color rojo.
