Gris, Raboot está basado en un conejo, mostrando una apariencia de estilo deportivo. Sus ojos son grandes y de color rojo, aunque los mantiene entrecerrados. Posee una zona amarilla en la frente simulando una cinta en la cabeza, y sus orejas son totalmente blancas y están caídas, en parte por el abundante pelo que le ha crecido entre las mismas. Su cuerpo posee un color negro y da la sensación de que lleva puesto un chándal de cuerpo entero, aunque tiene los pies descalzos. Tiene los brazos y los pies rojos, además de la zona del cuello.
