Amarillo, Este Pokémon es un gran roedor bípedo. Tiene un pelaje anaranjado, una cola oscura y gruesa como un cable de tendido eléctrico que termina en forma de rayo y totalmente plana, que además puede soportar grandes cargas. Tiene un vientre de tono claro y unos mofletes amarillos, que producen la energía eléctrica que se conduce a la cola de Raichu para ser liberada en forma de potentes ataques tipo eléctrico. Sus orejas son grandes y están parcialmente enrolladas. Almacena la carga acumulada en sus mejillas, exactamente igual a su preevolución Pikachu.
