Blanco, Reshiram está basado en el concepto del yang del yin y yang del taoísmo. El hecho de que Zekrom sea mascota de Pokémon Blanco y que Reshiram lo sea de Pokémon Negro, hace referencia a que el yin tiene un poco de yang, así como el yang tiene un poco de yin. Físicamente está basado en un wyvern y su cola se trata de una mezcla entre un motor de avión o una antorcha. Reshiram es un dragón de gran tamaño de color blanco. Su cuello está rodeado de un par de anillos blancos y su cuerpo está recubierto de lo que aparentan ser plumas. Sus ojos son de color azul.
