Gris, Este Pokémon es muy raro de ver, por eso no se sabe mucho de él. Vive en zonas abruptas e inaccesibles, suele ser territorial y muy violento si se siente amenazado. Tiene la piel dura y fuerte, así que los ataques comunes no surgen efecto en él. También gracias a su habilidad roca sólida, reduce el daño de los ataques que afectan a estas grandes especies de Pokémon. Las hembras son mucho más violentas que los machos y frecuentan volcanes activos para tener sus crías. Como los machos son más tranquilos, son mejores porque pueden controlarse mejor para el combate.
