Marrón, Rowlet está basado en una cría de lechuza. El Pokémon se caracteriza por tener cuerpo redondo y patas cortas. Su plumaje es de color beige con un disco facial blanco, al igual que su parte inferior. Tiene grandes ojos negros y entre estos un pico, del cual la parte superior es blanca y la inferior tiene un tono anaranjado. Dos hojas brotan de su pecho, posicionadas de tal forma que se asemejan a una pajarita. Sus patas tienen dos dedos orientados hacia adelante y uno hacia atrás. Hojas adicionales forman su cola y se alinean en el interior de sus alas.
