Morado, Sableye podría estar basado en las leyendas nórdicas de duendes y nibelungos debido a que comparten el gusto por las gemas y piedras preciosas, así como por su aspecto humanoide y cavernoso. También podría estar basado en un cluricauns, un duende irlandés que habita en las cuevas y en las sombras por su tipo siniestro que le hace esconderse en cuevas. Además, podrían recibir inspiración de los morlocks de la novela La Máquina del Tiempo, de H. G. Wells. Éstos eran infrahumanos del futuro que habían evolucionado dentro de las cuevas sin recibir luz solar, perdiendo altura y adquiriendo unos ojos grandes. Otra teoría es que podría estar inspirado en los seres alienígenas que supuestamente fueron avistados en Hopkinsville, los cuales fueron descritos como criaturas humanoides con grandes ojos, brazos terminados en zarpas y orejas puntiagudas.  Además, en la generación en la que debutó, era el único Pokémon sin debilidades, hecho que haría referencia a la inmunidad a las balas de aquellos seres.
