Azul, Salamence es un Pokémon muy poderoso. Se dice que Salamence tiene alas gracias al sueño y la gran voluntad de Bagon de tener alas, ya que él hacía todo lo posible por volar hasta que lo logró y dio como resultado a Salamence. La realidad es que Shelgon sufre una mutación celular dentro de su coraza y al romperse aparece Salamence. Habita sobre grandes campos, se dice que este Pokémon ahora que ha conseguido volar, no pisará tierra firme, a menos que se encuentre muy herido o necesite descansar. Se lo ve volando con una enorme sonrisa que demuestra su felicidad por poder surcar los cielos, cuando se enfada este Pokémon comenzará a quemar todo a su alrededor hasta quedar exhausto.
