Azul, Samurott está basado en una nutria con características de león marino y rasgos de samurái. Al evolucionar pasa de ser bípedo a ser cuadrúpedo, lo que le da más velocidad y agilidad en combate. También cambia la tonalidad de su cuerpo, pasando de un azul claro a un azul oscuro. Presenta abundantes barbas similares a las de un león marino. Estas se extienden entre la cabeza y el hocico, al estilo de los cascos samurái de antaño. Del mismo modo, aparecen en sus patas unas placas hechas de conchas semejantes a las armaduras samurái y que le sirven tanto de armadura como de ataque, ya que puede sacar un sable de su interior. Su abdomen esta cubierto por un caparazón, y en la parte posterior posee un casco con forma de concha que le ofrece protección. Este casco posee un gran cuerno que también sirve como arma ofensiva, parecido a un sable o al cuerno de un narval.
