Blanco, Scorbunny está basado en un conejo. Tiene el cuerpo de color mayormente blanco, una pequeña nariz rosada y unos ojos rojizos, mostrando también zonas rojizas en las puntas de las patas, en sus largas orejas y en el cuello. También tiene el interior de las orejas de un tono anaranjado, al igual que en su entrecejo y en la parte inferior de sus patas, siendo en estas dos últimas zonas donde empieza a irradiar calor cuando se prepara para combatir. Se ve que tiene un pelaje algo desaliñado en las orejas y los mofletes.
