Verde, A este Pokémon se le conoce como el Pokémon mantis guerrera. Armado con unas potentes y afiladas guadañas y unas alas poco desarrolladas este Pokémon es extremadamente veloz, se dice que sus cuchillas se vuelven más afiladas al cortar objetos duros. Esta velocidad, combinada con sus cuchillas, le permite poder cortar elementos de gran grosor relativamente rápido. Vive en grupos en profundos bosques llenos de árboles con savia. En su primera aparición en el anime se menciona que odia el color rojo, aunque en sus siguientes apariciones y en los juegos se ha omitido este rasgo. 
