Azul, El único objetivo de Seadra es fortalecerse, tiene el poder para disparar un chorro de agua tan fuerte o más que la manguera de los bomberos y con una asombrosa precisión capaz de atinarle a objetos en movimiento a gran velocidad, lo que utiliza para derribar algunos insectos. Está siempre enfurecido, por lo que no es muy amigable. Su hobby es disparar agua a todo humano que se le acerque. Si recibe un ataque con contacto de cuerpo a cuerpo, el Pokémon atacante quedará envenenado. Las aletas de este Pokémon son sumamente filosas.
