Verde, Servine está basado en una serpiente del género Ahaetulla, comúnmente conocidas como serpientes arbóreas. De manera similar a su preevolución, Snivy, Servine es predominantemente verde con el pecho de color crema. Posee una estructura similar a un collar de color amarillo, que comienza en el torso y sigue por detrás de sus hombros. Tres hojas palmeadas le crecen alrededor de la espalda y la cola. Servine tiene cuatro cortas extremidades y una pequeña cresta que sobresale de la parte de atrás de su cabeza.
