Azul, Shinx es un Pokémon que se asemeja a una cría de león o lince. Comparte muchas características con el tigre, como el gusto por el agua y la visión nocturna, entre otras. Su pelaje es mayormente azul, y la mitad del torso está cubierta de color negro. Tiene unas grandes orejas redondas, con el interior amarillo, y en la cabeza se puede apreciar un fleco y unos pequeños bigotes. Sus ojos dorados le proporcionan un aspecto tierno, a la vez que audaz. La cola es negra y su extremo tiene forma de estrella de cuatro puntas amarilla.
