Azul, Parece estar basado en un mono. Este Pokémon almacena agua en la borla de su cabeza. Si el agua almacenada escasea, absorbe agua con su cola para reponerla. Le encanta disfrutar y reír mientras lucha, es el más alegre e inteligente de sus parientes. Por su carácter simpático, fácil y agradable, no posee rival natural. Para comer, parte un coco, y utiliza una parte como cuenco, después corta las bayas y las mete en el cuenco, lo rellena con agua ardiendo y lo remueve. Luego lo comparte entre toda la familia.
