Gris, Skarmory está basado tanto en un cóndor de los Andes como en los pájaros del Estínfalo, de la mitología griega, los cuales poseían las plumas, pico y garras de bronce. Es de un color metálico plateado, con plumas de color rojo y una cola azul grisáceo, al igual que sus patas y su cuello. Sus patas tienen tres garras, dos en la parte delantera y una en la parte posterior de cada pata. Sus ojos son de color amarillo. También tienen una cresta en la parte superior de su cabeza en forma de triángulo. Su cola tiene una hendidura, que le da una apariencia similar a la de un abrebotellas.
