Morado, Está basado en una mofeta o un zorrillo. Este Pokémon emite un olor fétido por medio de un fluido que excreta de la punta de su cola, el cual usa para atacar. El hedor maloliente se puede extender hasta 50 metros a la redonda del Pokémon y entre más tiempo pase peor olerá, sin embargo si abusa de este ataque puede llegar a debilitarse. Debido a que su gran cola cubre la parte superior de su cabeza, no le permite ver muy bien hacia arriba, provocando que los ataques aéreos enemigos lo confundan.
