Marrón, Tiene un parecido con un gorila o un perezoso. Su hábitat es principalmente los bosques y las montañas, a diferencia de sus dos preevoluciones, debido a su peso no pueden vivir en los árboles. Casi siempre está durmiendo, ya que sólo se despierta para pelear cuando está con un entrenador y en estado salvaje para comer. Es muy parecido a un Snorlax ya que su actividad se reduce a solo comer, dormir y pelear. Tiene unas características que en su conjunto superan a las de muchos Pokémon con niveles más altos.
