Morado, Sliggoo está basado en una babosa y un caracol. Su cuerpo está recubierto de una membrana pegajosa, capaz de absorber el agua con la que se alimenta. Su piel gelatinosa es muy resistente, con lo que puede aguantar varios golpes sin sufrir mucho daño. Esta misma piel le permite andar por el agua sin ningún problema. Sus cuatro antenas son capaces de oír un ruido a más de 70 km de distancia. Sliggoo ataca a sus oponentes segregando un líquido pegajoso capaz de disolverlo todo. Usa sus cuatro cuernos como si fueran un sofisticado radar para percibir olores y sonidos, en lugar de valerse de nariz y orejas. La protuberancia del lomo contiene su pequeño cerebro, que solo piensa en buscar comida y huir de los enemigos. A Sliggoo le cuesta distinguir a sus presas de sus aliados, por eso no es raro que se coma a uno de los suyos de vez en cuando sin darse cuenta.
