Blanco, Smeargle está basado en un perro, concretamente en un beagle. Es un Pokémon bípedo, en su cabeza tiene una especie de boina, característica de muchos pintores, un par de grandes ojos, orejas marrones y frecuentemente se le ve con la lengua de fuera. Su característica más notable es su larga cola, de la punta de su cola segrega unos fluidos que utiliza para pintar y marcar así su territorio. La pigmentación del fluido cambia según sus emociones y sentimientos, de forma que el color que usa en sus dibujos es el reflejo de su estado de ánimo, por lo que este varía en cada espécimen. 
