Negro, Spewpa está basado en la época en la que la polilla Tinea pellionella forma su pupa y se la lleva con ella. También puede estar basado en la fase de oruga de la polilla Lophocampa caryae, la cual tiene el cuerpo lleno de un fino pelaje que la protege y su cabeza de color negro descubierta asemejándose a la forma de Spewpa. Su cuerpo negro está parcialmente oculto por una mata de un pelaje blanco fibroso en el que se aprecian varias placas de colores a su alrededor. Su cabeza es redonda y cuenta con unos ojos, y una serie de símbolos por encima de su frente que hacen que su coronilla termine en color amarillento.
