Rosa, Spritzee está basado en un flamenco rosa y en la pera de rociar los frascos de perfumes. Su cuerpo es redondeado y de color rosa. Presenta un par de pequeñas alas con las cuales puede revolotear además de un par de pequeñas patas de color morado. Su nariz está inspirada en los médicos de la peste negra originarios de Europa medieval, los cuales usaban una máscara con forma de pico de ave en la que se incluía perfume y plantas aromáticas para soportar el hedor de la enfermedad. También presenta unos grandes ojos rojos con apariencia de haber sido maquillados.
