Gris, Steelix es un ofidio gigante de cuerpo segmentado compuesto por grandes masas de roca con aleación de acero más o menos esféricas, con una dureza superior a la del diamante. Este cuerpo está dividido en una cabeza de grandes maxilares y colmillos prominentes que constituye el segmento más voluminoso y pesado del cuerpo y una cola terminada en un cuchillo colosal en el extremo. Sus ojos se encuentran en agujeros en su cabeza, y son de color rojo. Tres de los segmentos de la cola están dotados de una pareja de láminas protuberantes cuya utilidad consiste probablemente en la excavación, aunque también es usada para crear tormentas de arena porque se sabe que estas partes las puede hacer girar en su propio eje a grandes velocidades y de esta forma logra hacer este ataque.
