Gris, Stonjourner esta basado en los dolmen de Stonehenge, aunque posee influencias de las culturas nórdicas y de las runas, que eran su forma de escritura. Las runas de Stonjourner provienen de los pueblos nórdicos de Inglaterra. ᛝ (Ing), significa señor (en referencia a su forma humana) y letra del dios Yngvi, rey mítico y primer ancestro de la corona de Suecia. Igualmente se basa en la relación de Stonehenge y la arqueoastrología (la relación de culturas antiguas y su conocimientos místico sobre el espacio).
