Marrón, Stunfisk está basado tanto en un lenguado como en una raya eléctrica y además en una trampa eléctrica. Stunfisk posee un cuerpo plano de color marrón claro, perfilado de color marrón más oscuro. Su cola y un símbolo de exclamación que posee sobre su cuerpo son de color amarillos. Posee un par de aletas que usa para nadar en el agua o revolotear en el aire. Como todos los peces planos, sus dos ojos están en la parte superior del cuerpo y además posee una boca en forma de pico redondeado de color crema.
