Azul, Swampert se caracteriza por ser una de las evoluciones de un Pokémon inicial más fuertes, debido a sus brazos enormes, es capaz de levantar un autobús con facilidad. Su fuerza también le ayuda a la hora de atacar, puesto que sus poderosas extremidades le permiten aferrarse al suelo al usar agua lodosa o terremoto. También puede predecir tormentas con sus aletas. Si está a punto de estallar una, empezará a apilar piedras para resguardarse de las tormentas. Puede acumular la humedad del agua y crear un poderoso hidrocañón.
