Azul, Swoobat tiene una forma similar a la de su pre-evolución, Woobat, tanto en su par de alas, aunque un poco más grandes, como su nariz, la cual tiene fosas nasales en forma de corazón, que sugiere que ambos estén basados en un murciélago de nariz de corazón. Sin embargo, Swoobat es de un tono mucho más azul oscuro, un par de ojos visibles, orejas y dos piernas. También tiene una cola con una extraña forma similar a un corazón. Es un Pokémon depredador, pero se conforma con presas pequeñas, y suelen llevar manadas de Woobat a los que mantiene unidos por los ultrasonidos que genera.
