Amarillo, Tapu Koko está basado en una de las cuatro deidades principales hawaianas, el dios de la guerra Kū, motivo por el que se le rinde respeto a través de combates Pokémon durante el festival en su honor. De igual forma, se basa en un guerrero hawaiano, como se puede notar por su piel oscura, su extravagante peinado y su armamento, el cual además puede usar para cubrirse completamente y formar el rostro de un pájaro en representación a Kū como si de la pieza de un tótem se tratase. Se le conoce como el espíritu guardián de Melemele, una de las islas de la región de Alola. Los colores de Tapu Koko son los que dan nombre a la isla en la cual es venerado como guardián (melemele significa "amarillo" en hawaiano). 
