Marrón, Este es un Pokémon que fácilmente se le pueden ver en llanuras, normalmente se encuentra en numerosas manadas de decenas de individuos. Tiene tres colas que le ayudan a ganar gran velocidad y mantener el equilibrio; también tiene una espesa melena que le es útil para cubrirse en climas desfavorables y tres perlas en la frente que le ayudan a amortiguar embestidas para así protegerse de ser desnucado. Pueden ser vistos cerca de algunas aldeas parecidas al medio oeste. Tiene forma de toro. Puesto que siempre son machos, es compatible con Miltank para emparejarse.
