Azul, Es también conocido como el gangster del mar. Tiene cerca de unos ochenta tentáculos que puede alargar o acortar a su voluntad, los usa para atrapar a su presa y debilitarla mediante una sustancia muy tóxica que segrega por sus picos, una vez atrapada su presa, no la suelta pase lo que pase, se le ha visto usar sus tentáculos de diferentes maneras, ya sea a modo de "brazos" para alcanzar a sus presas con, esta técnica puede llegar a alcanzar hasta 80 presas a la vez, es decir una por cada tentáculo que tiene, otra manera es entretejerlos como una red para impedir que sus presas escapen. Es de un cuerpo gelatinoso en la parte de la cabeza, solo sus picos venenosos están hechos de un material sólido.
