Azul, Está basado en una medusa con rasgos cefalópodos. Su cuerpo está compuesto un 99% de agua y un 1% del órgano que segrega sus toxinas. Porta en la frente y a ambos lados de la cabeza tres curiosos cristales de color rojo, los cuales parecen joyas. Absorbe energía solar y la refracta usando agua dentro de su cuerpo para convertirla en un rayo de energía, estos rayos son disparados desde sus órganos rojos y cristalinos que se encuentran encima de sus ojos. Sus dos tentáculos poseen veneno, que libera por unos aguijones en los extremos de estos con los cuales atrapa a sus presas, si no pueden encontrar alguna, pueden sobrevivir alimentándose de plancton.
