Marrón, Thievul está basado en un zorro rojo y en el estereotipo de un ladrón con antifaz. También se encuentra inspirado en el personaje histórico Guy Fawkes, un terrorista inglés del siglo XVII que da nombre a la Noche de Guy Fawkes, famosa festividad británica que se celebra cada 5 de noviembre. Su inspiración, aparte del juego de palabras entre Fox y el apellido Fawkes, se debe al bigote y las marcas de la cara, que asemejan tanto a Guy Fawkes como a su famosa máscara popularizada por V de Vendetta, así como otros detalles que asemejan a su vestimenta. El cuerpo de Thievul es mayormente marrón rojizo, pero tiene partes negras bastante visibles en el contorno de sus ojos, el extremo de su cola, en la parte superior de su lomo y en sus patas, las cuales se asemejan a botas. Por su parte, el pecho y la sección que se encuentra entre su nariz y sus ojos tienen un tono blanco definido.
