Rojo, Throh está basado en un judoka. Los Throh suelen ir en manadas de cinco y normalmente suelen pelearse en una lucha que suele durar varios minutos. Los Throh sienten por naturaleza pasión de enfrentarse a enemigos más grandes que ellos y derribarlos con sus habilidades de judo, aunque sus enemigos más comunes son los Sawk. Al encontrarse no dejarán de pelear hasta que uno se proclame vencedor. Throh potencia su fuerza al apretar el cinturón que porta. Un Throh silvestre utiliza lianas para hacer su cinturón.
