Verde, Thwackey está basado en un mono ardilla. El pelaje de la mayor parte de su cuerpo es verde, con el hocico y las manos de color naranja. Sus orejas, cola y brazos son de color marrón, también tiene lo que parece ser mangas verdes, una en cada brazo. Posee unos ojos marrones con toques de amarillo y alrededor de ellos se puede observar algo similar a un antifaz de un color más claro, y en su pecho tiene una marca semejante a una flecha apuntando hacia abajo. De la parte alta de su cabeza sobresalen cuatro hojas que asimilan una cresta, aunque, a veces están atravesadas por sus dos baquetas.
