Gris, Es un Pokémon generalmente brusco. Es más bien buscado por entrenadores que en su vida diaria utilizan la fuerza, como los luchadores, karatekas, constructores, etc. Además de que su poder es brusco, es un Pokémon digno de fiar. Es fiel con su entrenador y si algo le pasa no dudará en defenderlo. Su hábitat natural son las montañas y algunos bosques con muchos recursos que se puedan romper. Lucha bamboleando vigas de madera, las cuales rara vez sueltan, a excepción de como sea el uso de algunos ataques. Cuando las transporta sin dificultad es señal de que va a evolucionar. Siempre lleva vigas de madera. Normalmente ayuda en obras de construcción o con karatekas en los dojos. Su poderosa fuerza física mantiene los enemigos a raya ya que son muy competitivos. Las franjas rosadas de su cuerpo son de tejido muscular y pueden crecer durante el combate. Es un Pokémon muy parecido a Machop ya que ayuda a los trabajadores.
