Gris, Togedemaru está basado en un un roedor de la especie Tokudaia osimensis, que son capaces de erizar los pelos de su lomo. También puede tener cierta morfología de erizo. Togedemaru tiene forma esférica. Su parte frontal es de color blanca, mientras que su espalda y su cola son de color grisáceo. Su espalda está cubierta de lo que a simple vista parecen manchas triangulares marrones y amarillas, sin embargo se tratan de púas que eriza para atacar o defenderse de sus oponentes. Su cola gris en forma de rayo tiene la punta de color amarillo.
