Verde, A los Torterra se los suele ver en bosques muy frondosos. El arbusto que antes tenía Grotle en su lomo se ha convertido en un frondoso árbol en el cual algunos Pokémon voladores hacen sus nidos. Esto convierte a Torterra en un Pokémon de naturaleza serena, y muy atento, ya que algunos Pokémon llegan a pasar toda la vida en su lomo, y Torterra siempre vela por ellos. También cambia su tipo con respecto a su preevolución, adquiriendo el tipo tierra, y reflejando mayor relación con este elemento ahora.
