Negro, Toucannon está basado en un tucán toco. Toucannon es un Pokémon con plumas negras y un pico prominente. La parte superior del pico tiene una punta negra con tres bandas rojas cuyo color se aclara gradualmente hacia la base amarilla. La parte inferior del mismo es más pequeña y de color rojo liso. Las bandas rojas en los picos pueden cambiar de color y moverse de la punta a la base. Toucannon tiene ojos azules oscuros, párpados azul claro y cejas grises y dentadas. Hay una marca blanca que cubre su mentón y pecho, y un semicírculo, marca amarilla en cada mejilla. Tiene una larga cola con una punta de plumas rojas alrededor de la base y patas azules. Cada pata tiene dos dedos hacia delante con garras negras y dos dedos hacia atrás sin garras visibles.
