Gris, Tranquill está basado en una mezcla de paloma torcaz y codorniz (como indica su nombre). Es un Pokémon muy territorial, parecido a los Pidgeotto y Staravia en ese aspecto. Su forma de ser cambia drásticamente al evolucionar y a su siguiente evolución cambia aún más. Aunque es un Pokémon que se encuentra en bandadas con los de su misma especie siempre tiene un territorio en especial que cuidará con su vida y nadie le podrá arrebatar. Se alimenta de Pokémon bicho y planta siendo su comida favorita los Sewaddle.
