Negro, Trumbeak está basado en una mezcla entre un pájaro carpintero y un tucán toco. Además, por la forma que tiene de deformar su pico para hacer sonidos, también tiene influencia de una trompeta o un trombón de varas. El cuerpo de Trumbeak está cubierto principalmente de plumas negras, con algunas zonas de plumaje blanco en la cara, cuello y parte inferior de las alas. Además, alrededor de su cuello hay una franja en zigzag compuesta por plumas rojas. Su pico es largo y afilado, principalmente de color naranja, aunque a medida que se acerca a la punta pasa a rojo y posteriormente a negro. Este pico es muy flexible, pudiendo invertir su curvatura para ejecutar gran variedad de sonidos. Sus ojos son de un color azul claro intenso, mientras que sus patas son finas y de un color grisáceo.
