Morado, Tsareena está basada tanto en el fruto mangostino o mangostán, como en una monarca o reina. Probablemente también tenga algo de influencia en el hecho de que el mangostán sea conocido como la "reina de las frutas" debido a una leyenda anglosajona, que reza que la reina Victoria ofrecía una gran recompensa a aquel que le consiguiera llevar un mangostán fresco. Su apariencia con botas altas y comportamiento de pisar a los rivales y reirse de ellos hacen que también está basada en una dominatrix.
