Verde, Turtwig está basado tanto en una pequeña tortuga, como en un brote. En su cabeza crece un tallo con una rama y de esta salen dos hojas. Su caparazón marrón está constituido completamente de tierra o limo, el cual es húmedo y cálido al tacto. Si el Pokémon está sano, este está húmedo y se endurece cuando Turtwig bebe agua. Generalmente habitan en zonas cercanas a mantos acuíferos ya que necesita agua para mantener las hojas de su cabeza, de lo contrario, al pasar sed, estas se marchitarían. Además, puede realizar la fotosíntesis en todo su cuerpo usando a los rayos del sol para obtener oxígeno y vitalidad, por lo que no debe preocuparse por conseguir otros nutrientes. Al igual que los demás Pokémon iniciales es bastante difícil encontrar a este Pokémon en estado salvaje, sin embargo, es común ver entrenadores en Sinnoh que lo incluyan en su equipo, al ser un inicial de dicha región.
