Azul, Tympole está basado en un renacuajo: su cabeza es redonda, tiene ojos ovalados y sus cejas tienen forma de renacuajo, sus oídos parecen tapones o auriculares, su cola es muy parecida a la de Poliwag y le gusta vivir en aguas lodosas. Su cuerpo adquiere una forma circular y no se pueden apreciar en él extremidades. Curiosamente cuando se encuentran al aire libre cantan y saltan como en coreografía, tal vez porque saben movimientos como canon, eco voz y vozarrón; suele atacar en grupos. Gracias al sonido agudo que emiten sus mejillas, un Tympole le puede avisar a sus compañeros cuando se encuentran en presencia de una situación peligrosa, este sonido incluso puede ser llegado a escuchar por los humanos. Pero cuando se trata de una alerta este sonido es imperceptible para todas las especies Pokémon diferentes a Tympole y los humanos.
