Negro, Cuando el vínculo afectivo entre Eevee y su entrenador sea lo suficientemente alto, y se acostumbra a entrenar al atardecer o por la noche a Eevee, estará preparado para evolucionar en Umbreon. Este Pokémon tiene todo su pelaje de color negro, exceptuando circunferencias de un color amarillo, que puede iluminar a su voluntad. Tiene aspecto de un zorro negro, con una ligera apariencia a gato. Sus ojos rojos son siniestros, llamativos y adaptados a la oscuridad. Este Pokémon tiene una especie de vínculo con la luna de la noche.
