Gris, Unfezant está inspirado en un faisán, un ave cuya diferencia de sexo se basa en un gran colorido y llamativo plumaje en los machos y un color apagado y más sobrio en las hembras; lo mismo sucede con muchas aves del mundo real. Son criaturas pacíficas, aunque también son buenos luchadores. Tienen gran elegancia al volar, y su plumaje les hace ver agraciados. Las hembras, a diferencia de los machos, son más refinadas, aunque por ser su plumaje más opaco no son muy bien vistas en ciertas ocasiones. Las hembras vuelan mejor que los machos. Además, los Unfezant hembra poseen mejores habilidades defensivas aéreas y los Unfezant macho mejores habilidades ofensivas aéreas.
