Verde, Venusaur, según Ken Sugimori y Junichi Masuda en una entrevista, esta basado en una rana, al igual que toda su línea evolutiva 3. El botón de flor que lleva sobre su lomo se abre completamente, dejando ver una enorme flor rosada, parecida a Rafflesia arnoldii y unas hojas semejantes a las o de una cicadacea, que se nutre de la luz solar por fotosíntesis. A través de ella, Venusaur realiza uno de sus ataques más potentes: rayo solar. Esta planta segrega una savia muy dulce que atrae a muchos Pokémon de tipo bicho. Venusaur tiene la habilidad de liberar un aroma dulce que puede tranquilizar a los demás Pokémon. Los Venusaur son muy longevos y cuando alcanzan una larga edad, el aroma que sale de su flor es tan potente que puede hacer florecer los bosques y hacer brotar a los árboles secos.
