Amarillo, Victini tiene aspecto de conejo, probablemente debido al mito de que las patas de conejo dan suerte. Su color es amarillo. Produce energía infinita dentro de su cuerpo. Cuando lo toca un aliado, Victini comparte su energía. Se dice que cualquier entrenador que posea uno podrá ganar cualquier batalla, atrayendo la victoria. Curiosamente se encuentra en la Isla Libertad, encerrado hace 200 años por un guardián que salvaguarda la isla con el fin de que el Equipo Plasma u otras organizaciones criminales no usaran su inmenso poder para hacer el mal. No se sabe dónde vive Victini originalmente, o si puede ser un Pokémon migratorio que viaja para dar victoria a quien lo vea. Según la profesora Encina, Victini ocupa el n°000 en la Pokédex porque se dice que contar con él atrae la victoria.
