Gris, Volbeat vive en bosques. Forman colonias con los Illumise, por los que son atraídos gracias a su olor. Todas estas colonias siempre están lideradas por un Illumise. Por la noche se produce un gran movimiento de luces,que en realidad son una colonia de Volbeat haciendo movimientos con la luz que tienen. Su cola parece una bombilla eléctrica, con ella da grandes destellos, con estos movimientos de su cola es capaz de comunicarse a distancia con otros Volbeat. Son conocidos como los Pokémon luciérnagas.
