Azul, Wailmer tiene el aspecto de una ballena con barbas de forma esférica y sin cola, en la parte superior es de color azul oscuro y en la parte inferior de color canela con ranuras, incluye 2 aletas que tienen apéndices en forma de dedos, placas con barbas que se asemejan a dientes y un orificio en la parte superior de la cabeza; sin embargo por sus características se podría considerar que es más bien una cría de ballena o ballenato, siendo realmente una ballena adulta su evolución, Wailord. En los climas cálidos, donde hace sol, le gusta salir a jugar en la playas y rebotar como si fuera una pelota. Pero si es tratado con amor se vuelve muy cariñoso y defenderá a su entrenador en cualquier situación.
