Marrón, Watchog está basado en una marmota, aunque su comportamiento es similar al de una suricata. Al igual que Patrat, parece estar alerta en todo lo que lo rodea, pero a diferencia de su preevolución, Watchog es más alto y su cola es mucho más larga. Tiene las mejillas grandes y un diente único que sale de su boca. Tiene el pelaje color rojizo, un patrón anillado en el pecho de color amarillo y el hocico de color beige. Su cola es larga y rígida con un mechón blanco en la punta. Cuando tiene la cola altiva y el mechón erizado, se debe a que esta vigilando o esta pendiente de algo. Watchog parece estar también basado en un chaleco reflectante de seguridad, ya que las franjas amarillas de su cuerpo brillan en la oscuridad y reflejan la luz.
