Negro, Weavile tiene el cuerpo mayoritariamente de color azul oscuro, salvo alrededor del cuello, cola y apéndices de la cabeza, que son de color rojo oscuro; además, la parte cercana al extremo de sus patas es blanca. Tiene cuatro patas, y se eleva sobre dos de ellas. Tiene tres dedos en cada una de sus cuatro patas, con unas garras enormes, siendo mayores las de las patas superiores. Tiene el iris de los ojos de color rojizo. Posee un círculo de color dorado en la frente, y una boca que a veces presenta una sonrisa maligna. Tiene unos dientes pequeños, pero potentes a la hora de cazar.
