Marrón, Este Pokémon insecto tiene la forma de un gusano con un cuerno que segrega veneno en la punta de su aguijón de 5 cm que tiene en la frente, que puede utilizar para defenderse de sus depredadores. Por ello, y por el color de su cuerpo, hace que muchos Pokémon eviten confrontarse con él. La punta de su cola también tiene esta habilidad. Weedle se puede encontrar comúnmente en bosques, prados y pastizales, generalmente ocultos en arbustos, o trepándose a los troncos de los árboles, mientras se alimenta de sus hojas. Tiene un sentido del olfato muy desarrollado debido a su enorme nariz roja en forma de bola, que puede utilizar para encontrar los tipos de hoja que le gustan más, como las hojas de ginkgo. Además de hojas, se le ha visto alimentarse de papel y cartónWeedle comiendo.. La mayor parte de su tiempo la usará para alimentarse pues suele comer el equivalente de su peso en hojas todos los días.
