Verde, Tiene forma de campana, predominando un fuerte color amarillo en su cuerpo. Tiene dos hojas afiladas las cuales ocupa para comer, ya que si su presa no cabe por entero en su boca la rebana en pedazos, esto también facilita su digestión. También tiene un gran gancho en su parte de atrás, que utiliza para dormir enganchándose con él en una rama, aunque si se mueve mientras duerme, puede terminar cayendo al suelo. Al evolucionar Bellsprout a Weepinbell, desaparecen su tallo y sus raíces, y en la cabeza, encima de los ojos, tienen 3 puntos verdes. Sus ojos son saltones. En la Isla Valencia del Archipiélago Naranja, los Weepinbell han crecido con un color más oscuro que en el resto de lugares dado a su clima tropical.
