Rosa, Whismur es muy tímido, pero su color rosado lo hace visible en cualquier lugar. Ellos viven en las cuevas, sólo junto a su línea de evolución, es decir, sólo se ve a un Whismur acompañado de un Loudred y de un Exploud, que generalmente son de su familia. Es precisamente lo de vivir en cuevas lo que hace que sus ojos se hayan encogido reduciendo su visión por la falta de luz. En cualquier caso, esto es una adaptación de los ojos al ambiente, así que a pesar de ello ven las cosas perfectamente.
