Rosa, Wigglytuff es un Pokémon relativamente grande y con forma de globo. Es de color rosa casi en su totalidad, exceptuando su vientre, que es de color blanco. Tiene un par de orejas de largas como las de un conejo, una mota de pelo rosa entre ellas, y ojos grandes y de color azul. Es relativamente parecido a su pre-evolución, Jigglypuff. Los ojos de Wigglytuff están cubiertos por una delgada capa de secreción lacrimal, por lo que si algún polvo o suciedad llegara a entrar en ellos, serán rápidamente expulsados.
