Azul, Wobbuffet es conocido como el Pokémon que nunca ataca, solo aguanta pacientemente los ataques del contrario, para devolvérselos con más poder. Parece estar basado en un punching-ball o saco de boxeo, debido a su forma y su costumbre de aguantar golpes, y es un Pokémon algo torpe. Si varios Wobbuffet se encuentran, pueden volverse muy competitivos, enfrentándose en resistencia o tratando de ver quien resiste más tiempo sin comer, durando a veces largos días sin moverse. Este Pokémon puede inflar su cuerpo para así aumentar el daño de su contraataque.
