Azul, Tiene un cuerpo redondo y peludo, tanta cantidad de pelo mantiene sus ojos ocultos, con la única excepción de que le sobresalen dos alas negras que le dan un toque tenebroso, pero aparenta ser de carácter feliz, ya que evoluciona con amistad con su entrenador, además de que tiene una marca en forma de corazón en su nariz. Esto último sugiere que tanto Woobat como su evolución, Swoobat, estén los dos basados en un cardioderma cor, también llamado murciélago de nariz de corazón. También puede estar basado en un murciélago blanco hondureño por su cuerpo claro y redondo y las alas negras que posee esta especie.
