Azul, Xerneas puede está basado en la letra X y en el ciervo blanco de Nara, mensajero divino de la mitología japonesa que habitaba en un bosque de Heijō o en el ciervo de Cerinea. También podría estar inspirado en la fusión de las cuatro criaturas de la mitología nórdica parecidos a ciervos, Dáinn, Dvalinn, Duneyrr y Duraþrór, que habitan en el tronco de Yggdrasil, el gran árbol de la mitología nórdica. Estos tienen una joya en la cornamenta de un color diferente cada uno (azul, carmesí, amarilla y morada respectivamente). Xerneas posee una apariencia elegante, con un pelaje negro y sus patas delanteras tienen una especie de armazón con bordes de color crema. Su pelaje desde su cuello es de color azulado por dos pronunciaciones en el comienzo de su largo cuello. Sus astas son de gran tamaño, con gemas de múltiples colores en ellas, y sus ojos se caracterizan por tener sus pupilas con la forma de la letra X .
