Negro, Xurkitree está basado en un árbol, en cables eléctricos y en luces de navidad. Xurkitree tiene un cuerpo formado por cables negros con una forma ligeramente humanoide. Tiene como cabeza una estrella de moravia, aunque esta "cabeza" no presenta ojos o boca. Su cuerpo de cables está amarrado en diversos puntos por bridas, simulando articulaciones como codos o rodillas. Estas bridas poseen un apéndice que también se ilumina cuando fluye electricidad por su cuerpo. En el extremo de lo que simulan ser brazos hay seis puntas de cobre que forman una especie de mano. De forma análoga, en lo que simulan ser pies hay varias puntas de cobre que conforman garras. Xurkitree también tiene algo similar a una cola terminada en un enchufe de tres puntas de cobre
