Rojo, Yveltal está inspirado en el Yatagarasu, un gigantesco cuervo de tres patas que en la mitología japonesa ejerce como emisario de la diosa del sol, Amaterasu. También podría estar inspirado en una criatura de la mitología nórdica con apariencia de águila que corona el Yggdrasil, el gran árbol de la vida, o en Morrigan, la diosa celta de la destrucción y la guerra, que se transformaba en cuervo para presenciar batallas y muertes. Hay más ejemplos similares en la mitología nórdica, como el gigante Hraesvelgr, el "Devorador de cadáveres" que, hallado en el fin del mundo y tomando forma de águila, creaba tempestades al batir sus alas.
