Rojo, Zamazenta está basado en un lobo y en el color magenta. Tiene referencias a la heráldica medieval, donde eran comunes los animales rampantes con armas o dentro de escudos. Su cuerpo está cubierto por un pelaje rojizo por sobre el cual hay dos largos mechones de pelo azulado que le llegan hasta la cola similares a una capa. Sus patas son blancas, aunque tiene algo de pelaje azul en las patas delanteras, además de poseer unos brillantes ojos amarillos y un hocico blanco. Un aspecto bastante destacable en su forma guerrero avezado son las numerosas cicatrices productos de combates en las cuales ha participado, lo que demuestra la valentía de este Pokémon desde tiempos arcaicos.
