Negro, Zekrom está basado en el concepto del yin del yin y yang del taoísmo. El hecho de que Zekrom sea mascota de Pokémon Blanco, así como Reshiram de Pokémon Negro, hace referencia a que el yin tiene un poco de yang, así como el yang tiene un poco de yin. Físicamente está basado en un dragón europeo y su cola se trata de una turbina. Zekrom es un dragón de gran tamaño de color negro. Su cuerpo está surcado de canales por donde fluye su energía, y tiene una cresta en forma de rayo que sale de la parte posterior de su cabeza y cuya punta brilla en un color azul. Además, posee una turbina eléctrica en la cola en donde genera su propia electricidad. Sus ojos  son de color rojo.
